错认反派师尊的下场
作者：萝樱
简介：
　　原名《错认病娇师尊的下场》
　　病娇师尊攻，美人攻，无生子。
　　【攻受身心双洁】
　　世界之主发布任务，攻略一本名为《囚奴》的主角受。
　　任务完成之后，即刻回家。
　　牧白为了准时回家参加高考，毅然决然地选择执行任务。
　　在系统的提示之下，带着巨粗无比的金手指，一头扎进书中世界。
　　书里的清冷师尊名叫奚华，是个清冷病美人。生得艳若海棠，落泪时梨花带雨，我见犹怜。
　　只要看他一眼，就会激发心底最深的欲，不择手段也要将他占为己有。
　　所有人都想方设法地囚困他，折磨他，羞辱他，尽情在他身上享乐。
　　牧白穿成了奚华座下的小徒儿，为了尽快完成任务。
　　他开始兢兢业业地攻略任务目标。
　　先是各种讨好，撒娇，从暗戳戳地示好，到明晃晃地勾引，使劲了浑身解数。
　　结果毫无卵用。
　　就当牧白心（脑）灰（壳）意（生）冷（疼），准备摆烂，放弃攻略。
　　系统“滴”了一声：宿主你好，系统更新完毕，您攻略的任务目标名为“林素秋”，将是您的同门大师兄。请尽快攻略。
　　牧白：“？”
　　所以，他认错了主角受？？？
　　牧白痛定思痛，决定将对付师尊的招数，原封不动地对大师兄使一次。
　　谁曾想师尊竟然是个病娇，还是那种坏到离谱，恶得毫无任何理由的死病娇！
　　为了不被病娇拆了骨头，做成漂亮玩意儿。牧白连夜跑路。
　　可是很不幸，当夜就被抓了回来。
　　从那夜之后，牧白浑身上下就没有一块好皮。
　　系统发出惊恐的尖叫：宿主，您攻略错任务目标了！奚华是总攻！！！
　　内容标签： 灵异神怪 仙侠修真
　　搜索关键字：主角：牧白 ┃ 配角： ┃ 其它：一句话简介：现在就是后悔，很后悔
　　立意：一定得有梦想，否则跟咸鱼有什么区别。

第1章 娘咧，可怕的呦
　　凛冬已至。
　　时维三九，草木结霜。
　　牧白蜷缩在墙角，搓着冻成红萝卜的爪子，边跺脚，边瑟瑟发抖地骂娘。
　　寒风透过破烂的泥墙，压倒了枯黄的杂草，卷杂着晶莹剔透的雪花，簌簌往他单薄的衣袍里钻，他冻得俊脸通红，努力吸了吸鼻子。
　　却吸了一鼻子的酸臭味，差点没把他熏吐。
　　这臭味当然不是从他自己身上散发出来的，而是来源于其他一同被关押在此地的倒霉蛋身上。
　　那些人不知道都是打哪里来的，又被抓来关在此地多久了，一个个衣｜不｜蔽｜体，蓬头垢面，也不知道多久没洗澡了，东歪西倒在脏乱的草席子上。
　　好像被下了什么药，一个个四肢酸软无力，目光无神，死人一样瘫着，时不时会抽搐几下，或者是发出几声细微的哀嚎，证明自己还活着。
　　这样负责看守的人，便不会拖死狗一样，将他们拉出去烧了。
　　毫无疑问，此地是一座地牢。
　　虽然破烂不堪，还臭气熏天的，但看守得牢不可破——这话不是牧白说的，而是负责看守此地的人说的。
　　那些人说，这里固若金汤，就连一只苍蝇都飞不出去。
　　但牧白不久之前，还看见几只饿得瘦骨嶙峋的灰老鼠，拖家带口地逃离此地。
　　那些人又说，进了他们这间地牢，任凭你从前长得三头六臂，也插翅难逃。
　　牧白不解，三头六臂那不是哪吒三太子吗？
　　那些人还说，不听话的犟驴，会被灌下世间最烈的媚｜药，然后送到下九流的勾栏院里当壁龛，让各种形形色色的，从天南地北往来的恩客操。
　　而且，一直｜操｜到死为止。
　　牧白对此嗤之以鼻。
　　在被关在此地的一天一夜中，他一直在跟系统对骂。
　　他指责系统的不作为，居然任由他被关在地牢里，冻得就跟街头的流浪狗似的，还不管不问，简直丧心病狂。
　　系统则是哭哭啼啼地指责他没有契约精神，既然接下了世界之主颁布的任务，就应该尽心尽力地完成，无论是上刀山，还是下火海，都应该在所不辞，而不是动不动就殴打系统。
　　这事说来话长。
　　牧白暂时不想说，他就想知道，自己什么时候可以出去。
　　再不让他出去，就可以原地开席了。
　　他冻得厉害，觉得外面的雪好像下得更深了，蜷缩在墙角，抱着双膝，感觉随时都要被活活冻成大冰棍了。
　　牧白牙齿咯咯打颤，铁青着脸问:“主角受到底什么时候来？”
　　【快了，快了，主角受正在御剑赶来的路上。】
　　“这句话，你已经说了不下于二百遍了。”牧白的鼻涕都快冻出来了，更加用力地抱紧可怜的自己，“如果我有罪的话，请让法律制裁我，而不是把我关在这里喝西北风！”
　　从他眼睛一睁开，就被关在这里了，并且已经过去了一天一夜。
　　鬼才知道他这一天一夜的时间，都是怎么过来的，没吃没喝不说，还冷得要死。
　　“他再不来，就不用来了。”
　　牧白冻得都快哭了，感觉血管里的血液都凝固了，他稍微一张嘴，就哈出一大股白烟。
　　透过白烟，他隐隐约约看见陈旧的砖头缝里，一片猩红，想来是不久之前，这里才死过人，鲜血飞溅上去，已经凝固了，所以留下了暗红色的痕迹。
　　他毫不怀疑，再过不久，他就将成为这间牢房里的下一个亡魂。
　　而这一切的一切，都要从他死的那一刻说起。
　　牧白原本是一名在读高三学生，距离高考只剩下短短的二十八天，他的家境殷实，父母恩爱，兄友妹恭，学习成绩名列前茅，对即将到来的高考胸有成竹，期盼着能考上心仪已久的大学，开始多姿多彩的大学生活。
　　结果很不幸，他在中午放学回家吃饭的路上，路过一条热闹的街道，正巧有人想不开要跳楼，还不偏不倚，将他砸了个正着。
　　他就这样阴差阳错地死翘翘了。
　　死后灵魂就进入了一个虚无缥缈的空间，在那里，牧白遇见了很多像他一样死于非命的少男少女，从那些人的口中，他得知那里是幻境，有一个自称是世界之主的大能，统治着幻境。
　　并且将会发布世界任务，只要完成任务，就能立马还阳。
　　为了早点回家，准时参加高考，牧白毅然决然地加入了争抢任务的行列中，还很顺利地拿到了任务。
　　任务是让他穿进一本名为《囚奴》的狗血耽美文里，目标是攻略书里的主角受。
　　在主角受爱他爱到泥足深陷，无可自拔，要死要活时，来一招死遁，把锅甩到主角攻身上，让主角攻和主角受相爱相杀，那么任务就算完成了。
　　但令牧白万万没想到的是，系统开局就把他送进了地牢。
　　还让他穿成了一个才刚刚被仇家灭门的可怜虫身上，这个可怜虫跟他同名同姓，也叫牧白。
　　原本是牧家庄的二公子，在三天前，牧家庄被仇家灭门，鸡犬不留，单单只有二公子侥幸活了下来。
　　为了报仇雪恨，二公子急需寻找得力的帮手，于是他就把目光锁定上了父亲生前的旧友身上。
　　其中最有名望，实力最强悍的，则是玉霄宗的宗主。于是乎，二公子千里迢迢，打算寻上玉霄宗搬救兵。
　　谁曾想走在半路，力竭晕倒，还被一伙贼人盯上，将他套了个麻袋，几经转手，就将他关入了此处地牢，等候发落。
　　他在这里苦苦煎熬了一天一夜，那是滴米未进，滴水未沾，冻得瑟瑟发抖，凄楚可怜得像只流浪狗。
　　却始终不见主角受的身影。
　　掐死。
　　他真想活活把系统掐死。
　　系统见他冻得凄惨又可怜，似乎动了点恻隐之心，扑腾着金光灿灿的小翅膀，嗖的一下，就飞了过去。
　　在他的头顶打着圈圈。
　　【你放心，主角受正直善良，温柔勇敢，绝对不会见死不救的。】
　　【他正在御剑赶来的路上！】
　　【你再挺挺。】
　　【来，放轻松，深呼吸。】
　　说得真轻松，受冻挨饿的人是他，系统就是个长着一对金光灿灿小翅膀的金属球，当然不会明白他此刻的艰辛。
　　“要不然，你还是给我介绍一下主角受罢，我也好心里有个谱。最起码——”牧白颤颤巍巍，在寒风中长发翩飞，好像一只沧桑的狮子狗，“你得告诉我，他叫什么名字罢。”
　　【目标人物出现时，系统会自动提醒。】
　　话音未落，金属小球突然发出卡擦一声，浑身好像有电流闪过，在半空中摇摇欲坠，最后啪叽一声，消失在了牧白眼前。
　　牧白先是一愣，随即从地上爬了起来，还没来得及思考，这是怎么一回事，外面就传来了一阵凌乱的脚步声。
　　他狐疑是主角受过来救他了，简直快要喜极而泣！
　　赶紧冲到地牢门口，抓着锈迹斑斑的铁栏杆，探头探脑地往外看。
　　就见一群黑衣大汉簇拥着一位打扮得妖里妖气，看起来不男不女，身着大红色衣袍的人走了过来。
　　品味一般，容貌也一般，还有些刻薄，像个久经风月的老手，同系统口中“龙章凤姿”，“明净清澈”，“眉目疏朗”的主角受压根不沾边。
　　所以，牧白断定此人绝对不可能是主角受，没准还是个坏人。
　　果不其然，此人路过他时，停了下来，笑道:“哎呦，好俊啊，这就是你们先前说的好货？”一旁的黑衣大汉道:“对，就是他，花公子别瞧他长得不错，性子可倔了，从醒来后，就一直骂骂咧咧的。”花公子听罢，转头看向牧白，就跟买过年要杀的猪一样，上下打量了片刻，笑道:“呦，小模样生得倒是挺俊啊，身段也不错，正好最近来了个有钱的爷，就喜欢走后门，回头把这小子洗刷干净，直接送到勾栏院里，让那位爷好好玩玩。”“不过，既然是头犟驴，那自然应当打一顿杀威棒，杀鸡儆猴给其余的人看看，不听话到底是个什么下场！”“来人啊，上家伙，待会儿都仔细着点打，别把人给打坏了，否则就不值钱了。”此话一出，牧白赶紧道:“不是我！我不是犟驴！我没骂人啊，从刚刚到现在，我可一个字都没说啊，凭什么打我啊？”这不公平啊，凭啥别人都是猴儿，就把他当成鸡？还骂他是犟驴？
　　花公子阴阳怪气道:“呦，瞧你这嘴，能说会道的，不打你打谁呀？”他又问左右的人，“怎么瞧着这样精神，没喂他吃软骨散么？”“没喂，这小子刚来的时候，就只剩一口气了，瘫角落里动都不动，谁知道突然又僵蛇回暖了，原是想喂的，但咱们知道花公子要来了，特意留头犟驴，就专门给花公子调｜教。”说话的人谄媚地笑着，还用目光示意左右，去把人拖出来。
　　花公子道:“瞧他精神气倒是挺足，找捆麻绳把手脚绑了，再把嘴给堵了，省得闹心。”顿了顿，他又不怀好意地笑道:“好久没见到这种好货了，一会儿打完了，洗刷干净，喂点好玩意儿，将人送到我房里，我先来验验货。”一伙人都笑了起来，几个大汉满脸淫｜笑，从角落里扒拉出了一捆麻绳，上前准备打开牢门。
　　牧白嘴角一阵抽搐，心里暗喊系统，主角受再不来救他，他就要自己杀出去了！！！
　　结果他喊了好几嗓子，都宛如石沉大海一般，毫无任何回应。
　　就在此时，外头忽然传来一声凄厉的惨叫，在场的人无不被这动静惊到，纷纷转身望向了地牢入口。
　　便听轰隆一声，沉重的铜门自外倒飞进来，哐当一声，将几个大汉撞飞数十丈，连同铜门一起深陷石墙，肢体已经弯曲成诡异的弧度。
　　鲜血顺着石墙汩汩淌了下来。
　　牧白艰难地吞咽了一下口水，两手抓着铁栏杆，极力把头探出去，想瞧一瞧，到底是何方神圣。
　　“来人，有人劫囚了，快！拦住！”
　　“把劫囚的抓起来，千刀万剐！！”
　　“要是长得好看，就先留下，玩过再剐！”
　　嘭。
　　一具尸体砸在了他的脚下，鲜血从伤口处蜿蜒流出。
　　花公子尖叫出声，推搡着身旁的大汉，然后慌乱地调头就跑。
　　可是还没有跑出几步，一柄飞剑袭来，正中他身前的石墙，脖颈直接从剑刃上穿过。
　　滴答滴答。
　　粘稠的鲜红液体，顺着冷冽轻薄的剑刃，滴落在地。
　　那刚刚还叫嚣着，要将别人千刀万剐的花公子，就在这瞬息之间，尸首分离了。
　　死了。
　　都死了。
　　这就是传说中弱肉强食的修真界。
　　牧白更加艰难地吞咽了一下口水，下意识伸手摸了摸自己的脖子。
　　心里再度喊起了系统，这他娘的是啥情况？
　　不是说好了，主角受会过来英雄救美吗？
　　这来人跟正直善良，温柔宽厚，有个毛的关系？
　　已经来不及多加思考了，牧白只觉得周围的气温，瞬间冷了下来。
　　他浑身的血液都快要凝固了，耳边传来咔咔咔的声音，以及阵阵凌厉的剑气。
　　再一抬眸，就见满地都是横七竖八的尸首。
　　鲜血很快就染红了地面，让这里看起来好像是一处天然的坟场。
　　而很快，鲜血就以肉眼可见的速度结冰了，并且飞速向四面八方蔓延，等牧白再反应过来时，他就看见自己的双脚，乃至于双腿，都被冻住了。
　　整间地牢都好似个冰窟窿一般。他一哈气，就是一阵白霜。
　　“谁是牧白？”
　　比起寒冷刺骨的冰窟窿，这道男音更是寒凉，还有些虚无缥缈，明明声音不大，却振聋发聩，响彻了整间地牢。
　　“我奉师兄之命，前来救你。”
　　“所以……到底谁是牧家庄二公子牧白？”
　　作者有话说：
　　下本也是师尊攻，清冷师尊小妈攻，貌美小寡妇《错把清冷仙君当男妈妈》
　　以下文案:
　　元时穿书了，穿成了文里渣攻原配所生的倒霉儿子。
　　文里的渣攻是魔界至尊，生平最好美色，极其风流，且男女不忌，被他辣手摧花的可怜俊男美女，不计其数。
　　为了得到修真界第一美人——云中仙府的仙君——不惜率领魔界大军，攻上仙山。
　　魔尊阴险狡诈，仙君不敌，惨被生擒，废掉修为，铁链缠身，囚入魔宫。不日后就要举行大婚。
　　元时刚穿进书里时，仙君已经被囚了。
　　魔尊把他拉到金笼面前，指着被关押其中的病美人，得意洋洋道：“阿时，此人生得美不美？”元时：“美。”
　　魔尊：“爹爹娶他，让他当你娘，好不好？”
　　元时心里mmp：“好。”
　　魔尊：“等爹爹千年后归西，魔界是你的，魔宫也是你的，连你娘也归你。”元时：“……”我不要qwq.
　　作为穿书者，元时清楚地知道，自己和魔尊爸爸的未来，有多么凄惨。
　　仙君是个清冷病美人，他座下有三个高徒，大徒弟是仙门之光，更是未来镇守一方的大宗师。
　　二徒弟是地府鬼君转世，连判官都要听他差遣。
　　三徒弟更不得了，人人都唤他“天道”。
　　在书里，魔尊和仙君成亲当夜，三个徒弟都过来抢亲。
　　大徒弟为了逼魔尊放人，当场砍了元时一只龙角。
　　二徒弟气愤难当，又砍了元时一只龙角。
　　三徒弟心疼师尊受难，把元时的龙筋都抽出来了。
　　更要命的是，他的魔尊爸爸，为了能跟仙君同生共死，不顾他的性命，竟拉着仙君跳下了魔窟。
　　三个徒弟没能救下自己的师尊，纷纷把气撒在了可怜的元时身上。
　　肆意折磨，欺负，各种关小黑屋，动不动一顿打骂。
　　元时:搞半天就我是冤种呗？
　　为了苟且偷生，他决定弃暗投明，噗通跪在仙君面前。
　　“我要拜你为师！我要当你的小徒儿！我要弃暗投明，我要修正道，当个大好人！呸，是大好龙！”

第2章 奚华原是他的师
　　牧白缓缓呼了口气，暗道一句，终于有救了，他正要开口。
　　哪知却有人比他还先开口，一道颤颤的声音响起。
　　“我……我我就是牧家庄的二公子牧白，救……救我！”牧白:兄弟，要不要点逼脸啊，他还没死呢！
　　牧白顺着声音来源望去，就见隔壁牢房的破草席上，蜷缩着一道身影，此刻正吃力的抬起手臂，露出的皮肤上，布满了斑斑发黑的伤痕。
　　“我是牧白……救我啊！”
　　此话一出，从地牢里的各个角落，又陆陆续续冒出了很多个“牧白”，并且大家撕心裂肺地嘶吼，咆哮，鬼哭狼嚎。
　　如果只是男的冒名顶替他就算了，为啥连小姑娘也过来凑这个热闹？
　　牧白郁闷地想，正琢磨着怎么向来人自证身份，总该不能凭谁嗓门大，谁就是“牧白”了吧？
　　便听卡擦一声，骨头对挫的声音传来，原本吵闹的地牢，顿时鸦雀无声。
　　牧白艰难地咽了咽，由于他的双腿被冻住的缘故，无法自由行动，即便极力扭过头，也只能瞥见来人半寸雪白的衣袍。
　　其余的就什么都看不到了。
　　也不知道是哪个倒霉蛋，竟被挫了骨头。
　　嘶，好凶残。
　　来人轻轻笑了一声，如敲冰嘎玉般清脆空灵，缓缓道:“既然，你们都说自己是牧白，那么请问，牧白与我是什么关系。”这个问题才一冒出来，周围就陷入了一片死寂寞之中。
　　然后，短暂的死寂就被一声公鸭嗓打破:
　　“我知道！你是我兄长！”
　　“不对！是表哥！”
　　“不是表哥，是二叔，不，三叔！改了改了，是四叔！”“是我未曾谋面的爹！！！”
　　这一嗓子简直响彻云霄，豪气干云。
　　牧白一脸惨不忍睹，本以为这个回答就足够过分了，结果还有更无耻的。
　　“你是我夫君！我的郎君！快来救我！”
　　“爷爷，爷爷！”
　　“我是您的狗！汪汪汪！”
　　简直毫无廉耻，毫无节操，毫无底线。
　　不知道是不是牧白的错觉，他明显听出来，对方笑得更开心了。
　　并且还缓声说:“你们的答案都很有趣呢，不过很可惜，都不对。”牧白捏着下巴沉思，都不对……那到底是什么关系？
　　该死的系统，也没提前跟他说一声，还莫名其妙玩失踪，他现在一脸懵逼。
　　忽然，身后一寒，牧白浑身打起哆嗦，只觉得眼前一晃，一道白影就瞬间闪现至他的面前。
　　他一抬头，宛如黑曜石一般漆黑的瞳孔，便剧烈颤动。
　　来人身着雪色长袍，玉缎束腰，没有多余的配饰累赘，气质出尘，宛如谪仙。
　　同这破烂不堪的地牢，显得格格不入。
　　银线莲纹如麦浪覆盖全身，束长冠，眉如翠羽，乌木沉香般漆黑的瞳孔，深邃明净，宛如秋波。
　　唇薄但颜色艳丽，越靠近里面，越是鲜红。
　　清冷出尘，肃然似寒星。
　　凛冽得如同巍巍雪山之巅的冰莲，不染纤尘，举手投足间散发着与生俱来的高贵气息，令人望而生畏。
　　值得一说的是，他的肤色极白，好像是溺亡之人，透着一股凄清之感，白得病态，白得阴郁，白到几乎要发光了。
　　毫无疑问，这个人不管是从长相上来说，还是从气质上来说，都跟系统口中的主角受，完美匹配。
　　就是不温柔，下手也残忍。
　　“你的答案是什么？”
　　牧白微微愣了一下。
　　白衣青年也不催促，声音温柔到近乎有些蛊惑的意味，缓缓道:“告诉我，你的答案。”答案。
　　鬼才知道此人跟牧家庄二公子，到底是什么关系！
　　系统压根啥都没跟他说好么？
　　不过，系统倒是给了牧白一根巨粗无比的金手指，那就是读心术！
　　还告诉他，一定要谨慎使用，非必要，不使用。
　　牧白认为，现在就很有必要使用，因为他如果回答不出问题，那么，就无法自证身份。
　　无法自证身份，又要怎么跟主角受完成英雄救美的戏码？
　　暗暗深呼口气，牧白紧紧盯着对方的眼睛，开始施展读心术，试图窥探出答案。
　　哪知眼睛才一对上那双深邃眼眸，就好像被吸进去了，不仅没能成功，反而头一晕，整个人就倒了下去。
　　好巧不巧，牧白倒的方向，正是白衣青年的方向，他以为自己会被正直善良，温柔勇敢的主角受接住。
　　并且还暗道，这也是个不错的调｜情手段。
　　哪知白衣青年竟往后退了半步，牧白睁圆眼睛，满脸难以置信，啪叽一声就跌趴在地。
　　摔得浑身的骨头都疼。
　　“你还好吗？是不是摔疼了？”白衣青年居高临下地望着他，神色悲悯，又高高在上。
　　牧白:“……”
　　你那后退半步的动作，是认真的吗？
　　“没，没事。”
　　“所以，你的答案是什么？这是第三遍了。”白衣青年微微一笑，眼底森然的寒意翻涌，“抱歉，我不习惯重复，所以，这是最后一遍了。”回答不出，那么，就奖励他立即去死好了。
　　牧白张了张嘴，正要开口。
　　哪知隔壁牢房的囚徒，猛然扑撞过来，震得铁栏杆铮铮作响，宛如野兽一般地嘶吼着:“我知道了！是结义兄弟！”白衣青年听罢，缓缓把头转了过去，笑问:“你确定吗？”“我……我……让我再想想！”
　　“很抱歉，公平起见，每人只有一次机会，来生再告诉我，你的答案吧。”话音未落，一张黄符嗖啪一声，贴在了此人额上，他立马发出凄厉的惨叫，不消片刻，就被烈焰焚烧殆尽。
　　这一变故发生得实在太快，快到只在瞬息之间，所有人都不同程度地受到了惊吓，场上顿时鸦雀无声，一片诡异的死寂。
　　“那么，下一个牧白是谁？”
　　刚刚还纷纷叫嚣着的众人，顿时静若寒蝉，一个个重新蜷缩在角落里，瑟瑟发抖，战战兢兢。
　　牧白心头一万匹草泥马飞奔而过，该死的系统老逼登只告诉他，善良正直，温柔勇敢的主角受会过来英雄救美。
　　但没告诉他，主角受杀人如麻啊！
　　回答错，就得死！
　　这还有没有天理了？！
　　“没有人了吗？”那人的声音听起来，好似有些失落，“看来，这次要失信于师兄了。”卡擦一声，困住牧白的冰块，很不合时宜的裂开了一条缝隙，牧白的心脏狠狠提了起来，下一瞬，那道冰冷刺骨的寒意，已经抵达至了他的面前。
　　随即，响起了夺命一般的声音:“你是牧白么？”牧白疯狂摇头:“不不不，我不是！谁是牧白啊，我不认识！”“刚刚，只有你一个人没有说自己是牧白。”来人似乎低笑了一声，声音极具穿透力，宛如夺魂的邪曲，震得人心神恍惚。
　　“怎么不说话？你是在害怕吗？”
　　牧白咬了咬牙，心里暗骂系统死没良心，居然在这种关键时刻消失了，留下他独自面对未知的修真界，良心何在？
　　见他不开口，白衣青年微微一笑，声音听起来清冷，但又温柔:“你不要怕，你没有中尸毒，所以，我不会杀你的。”牧白:“？”
　　所以说，刚刚那个被杀的倒霉蛋，是因为身中尸毒，所以才会被杀？
　　“现在，你可以告诉我，你的答案了吗？”
　　牧白咬了咬牙，心道，死就死吧。他抬眸，一字一顿地说:“我家被灭门了，就在三天之前！我醒来后，就发现自己被关在此地了！”“我受到了很大的惊吓，所以，丧失了很多记忆，我记不得你究竟是谁了。”“但我知道，我要去玉霄宗，我得去寻玉霄宗的宗主，他是我父亲生前的旧友。”这是系统给他提供的剧情信息，少得可怜，但想来应该能够应付主角受了——当然，前提是，此人真的是主角受。
　　如果不是，那么牧白大概率就死到临头了。
　　白衣青年的目光渐渐下移，漆黑的瞳孔好像具有穿透力，直接透过牧白身上破烂肮脏的衣衫，钉在了他的胸口，那一颗小小的红痣上。
　　声音越发温柔，神色也悲悯。
　　“你同小时候长得不太一样。”
　　牧白面不改色心不跳:“男大十八变。”
　　“你要找的人，是我的同门师兄，玉霄宗的宗主，奉微，奚华是我的道号。”奚华，惜花。
　　惜花须检点，爱月不梳头。
　　好浓烈的劝诫意味啊。
　　牧白暗暗想着，忽然发现自己的双腿可以自由活动了。那原本困住他的寒冰，以肉眼可见的速度消散殆尽。
　　“走吧。”
　　“去……去哪儿？”
　　牧白还有些迷茫，没有系统的指示，他有点怀疑来人到底是不是主角受。
　　要是认错了人，就完犊子了。
　　据系统所说，主角受温柔款款，善良正义，富有同理心，共情能力一流，仁慈悲悯。
　　但看此人刚刚的行事作风，怎么有点不顾他人死活，这是怎么一回事？
　　“离开这里，去你该去的地方，这里——”奚华上下唇一碰，好像碎冰一样，声音清清脆脆的，“很脏。”牧白迟疑了一小会儿，觉得此地不宜久留，还是先走为妙。
　　而且他觉得对方不是坏人，要不然早把他杀了，不会多费口舌。
　　但在临走之前，他为了拉进关系，增进感情，特别狗腿地蹭蹭蹭跑出去，两手抓着剑柄，铮的一下，将钉在石墙上的长剑拔｜了下来。
　　而后又蹭蹭蹭地跑了回来，将剑往奚华面前一递。
　　“给你！”
　　牧白见他不接，神情还有些许古怪，又想起什么一般，扯起自己脏兮兮的衣袍，把染血的剑刃擦拭干净。
　　然后再双手递了过去，他满脸真诚地道:“给你，现在干净了。”奚华微微抿了抿薄唇，他的命剑一向只有两种人可以触碰，一种是他自己，还有一种就是死人。
　　而面前这个少年却不知死活地碰了他的命剑，所以，这个少年应该死。
　　立即就死，以此来消对他命剑的冒犯。
　　“……那我再擦擦？”
　　牧白眨了眨眼睛，从被灭门，到被关在此地，已经过去了三天三夜，他的一身衣袍破破烂烂，几乎看不出原本的颜色。
　　既然对方嫌弃他的外袍脏，那么，他就只能用自己还算干净的里衣了。
　　于是乎，牧白扯开脏污的外袍，用里衣仔仔细细地将剑刃擦拭了好几遍。
　　然后，他第三次双手把剑送上。
　　“这下真的很干净了。”就差舔了。
　　“……”
　　奚华垂眸瞧他。
　　少年虽然一身狼狈，但是眉目清秀，五官明艳，一双宛如黑曜石般的漆黑双眸，干净纯粹到了极致。
　　身姿濯如春柳，好像随时都会出鞘的凌厉长剑。
　　值得一说的是，他的唇角微微上扬，仿佛天生如此，爱笑。
　　和小时候那不知天高地厚的混世模样，很不一样。
　　而奚华原本是他的师。
　　他们之间的关系，其实是师徒。
　　只不过，他们很多年未见了，当年那个哭着闹着，满地打滚也要逃离他的小徒儿，竟然已经长得这样大了。

第3章 我不做人啦！
　　牧白见他沉默不语，心道，看来他就是主角受无疑了。
　　因为这年头的主角受，十个里头有九个都是洁癖，还不近女色，清心寡欲，六根清净。
　　为了给主角受留下一个好印象，牧白决定豁出去了，舔就舔，怕个锤子。
　　只要他不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　为了能成功攻略主角受，早日回家，他不做人了！
　　深呼口气，牧白闭上眼睛就要开始整活。
　　哪知奚华轻声对他说了句:“谢谢。”
　　然后一挥衣袖，长剑便嗖的一下收了回去。
　　真是好有礼貌。
　　奚华问他:“你在此地，还有什么没做完的事情么？”牧白摇了摇头，他唯一需要做的事情，就是等主角受过来救他。
　　所幸，他等到了。
　　奚华点了点头，然后淡淡开口:“那你随我走吧。”“啊，等等，那其余的人怎么办？”牧白抬手指向地牢里其他幸存的人，睁着一双黑白分明的清澈眼眸，仰头问道，“他们难道全部都中了尸毒吗？我们不可以见死不救的！”温柔善良，正直勇敢的主角受，绝对不可能见死不救。
　　保险起见，他再试探试探。
　　“稍后会有人过来处理，而你现在，只需要随我离开此地。”话音未落，奚华一挥衣袖，二人便一同消失在了原地。
　　待牧白再度能视物时，就发现二人已经凭空出现在了一片密林之中，周围积雪过膝，林木森森。
　　好在头顶的天幕之上，月亮皎洁，星辰明朗，还不至于伸手不见五指。
　　原来，外面已经天黑了啊。
　　但也更冷了，衣衫不整的牧白瑟瑟发抖，下意识伸手抱住可怜的自己，还上下来回乱搓。
　　奚华瞥了他一眼，语气没什么起伏:“我们需要先寻一处避寒之地，否则，你会被冻死。”牧白郁闷至极。
　　暗道，既然仙尊您老人家有移形换影的好本事，为啥不直接带着他去开个房？
　　或者是，直接带他回玉霄宗啊。
　　来这种荒郊野岭，鸟不拉屎的犄角旮旯地作甚的？
　　深更半夜，他们孤男寡男，干｜柴｜烈火的，这不大好吧？
　　还有就是，鼠鼠我啊，只怕还没找到避寒之地，就要被活活冻成冰雕了。
　　牧白狠狠吸了吸鼻子，抬起冻得通红发青的俊脸，想厚着脸皮，向奚华讨件衣服避寒。
　　因为，奚华看起来一点都不冷，还气定神闲的。
　　哪知，他还没来得及开口，奚华就已经抬腿往前走了。他不得不亦步亦趋地跟了上去。
　　由于积雪过膝的缘故，牧白每一步都走得很艰难，好像个萝卜一样地陷在雪堆里，以至于，他不得不一边走，一边拔萝卜似的，卡擦卡擦，把自己的腿往外拔。
　　可奚华就不一样了，在积雪之上如履平地。
　　他从头到脚一身雪白，就连长靴都白得发光，真像个披麻戴孝的俏寡妇。
　　长靴踏在积雪之上，灵气四溢，所过之处，白雪皑皑，毫无痕迹。
　　反观牧白走过的地方，一塌糊涂，就好像是把一条活蹦乱跳的狗，直接丢进了油锅里，简直一片狼藉，惨不忍睹。
　　才走了没多远，牧白就气喘吁吁的，到了最后，直接摆烂地扑在雪地里，手脚并用地往前游。
　　动作滑稽又可怜。弄得满头满脸都是雪，像个雪兔子。
　　奚华并不管他的死活，但也没有抛下他独自离开。
　　二人寻到了一处山洞，外面有杂草碎石掩盖，又有过膝积雪，奚华随手一挥，轰隆一声，洞口就彻底干净了，他看都没看一眼，身后累成哈巴狗的牧白，抬腿径直走了进去。
　　牧白半弯着腰，双手扶膝，浑身上下都湿漉漉的，一半是雪水浸的，一半是汗水染的。
　　喘了好一会儿，才拖着酸软的双腿，慢慢吞吞地往山洞里挪。
　　一进去就看见奚华已经找了块还算干净的大石头，正盘腿打坐，俨然不把牧白放在眼里。
　　看来，他这是压根不顾别人的死活。
　　牧白狐疑自己是认错了主角受，吸了吸鼻子，他问:“你……你都不回头看我一眼的吗？万一我没跟上来，冻死在雪地里了，怎么办？”奚华闭目养神，听到此话，不答反问:“你现在还冷么？”现在么……冷倒是不冷，就是衣服湿透了，黏在身上很不舒服。
　　等等，难道说，奚华就是故意让他自己走一段路，好让他累到发热？
　　如此说来，奚华是为了他好。虽然用的方法，一言难尽。
　　好吧，看在奚华也是好心的份上，原谅他了。
　　牧白长长叹了口气，为了不被冻死在这里，便左右逡巡，想拾点柴火，生个火堆。
　　好在这石洞里有不少干草木柴，想来是山中的野兽，衔进来铺窝的。
　　他手脚麻利，很快就生了堆火。幸运的是，他还从角落里扒拉到一条冬眠的蛇。
　　通体绿油油的，粗粗长长，还挺肥美。
　　牧白早就饿得前胸贴后背，此刻也顾不得什么，把蛇三两下清理干净，穿了根木棍，直接架在火堆上烤，不一会儿就将大蛇烤得外焦里嫩，散发着浓郁的荤香。
　　他的口水都快滴下来了，才一烤好，就忍不住往嘴里送。可还没送到嘴边，又想起了什么。
　　“你饿不饿？我烤了一条蛇，你我一人一半，好不好？”奚华闭目养神，对他的话置若罔闻。
　　牧白以为他耳朵背，就提了个音道:“这里天寒地冻的，吃点热乎的东西垫垫肚子吧！”奚华还是沉默不语。
　　牧白懂了，他可能不是耳背，而是耳朵有点聋。
　　算了，不吃拉倒，他自己吃好了，如此一想，他张嘴就咬了下去。
　　随后就听见奚华说:“不能吃。”
　　牧白嘴里叼着蛇头，含糊不清地问:“啥？”
　　“有毒。”
　　“谁有毒？”
　　“蛇。”
　　“……”牧白在经历了短暂的懵逼之后，一下将蛇吐了出来，连呸几声，才恼怒地问，“那你早不说？我把蛇烤好，都送嘴里了，你才说？”“你想让我死，你就直说啊！”他还心有余悸，赶紧又吐了一阵。
　　“你没问。”
　　“我！”
　　牧白只觉得好像一拳头揣棉花上了，刚才那股气，顿时无处宣泄。竟一时半会儿无法反驳。
　　奚华:“找点事情做，可以分散你的注意力。你就不会一直想着，肚子饿了。”牧白:“……”
　　他居然觉得这话说得有点道理。但不论如何，他真的好饿，饿得都恨不得趴在地上啃雪了。
　　“可是我好饿。”牧白捂着肚子，可怜兮兮地说，“感觉肚子里有刀子在绞，你这么厉害，能不能凭空变食物出来？”奚华:“不能。”
　　顿了顿，他又道:“这里没有食物，只有人，你吃人｜肉么？”“我……我我不吃。”
　　“那就再忍忍。”
　　牧白:“……”怎么着，他要是说吃，奚华还能割自己的肉，给他吃吗？
　　短暂的沉默之后，牧白又问:“我们要在这里待多久？”“他们正在御剑赶来的路上。”
　　“他们是谁？”
　　“玉霄宗的弟子们。”
　　牧白抬眸望了过去，在火光的映衬下，脏兮兮的脸半明半昧的，一双眼眸明亮清澈，寻思着，跟主角受套套近乎，也好分散分散注意力。
　　所以，他开始没话找话了:“奚华……哎呦！”
　　啪的一声脆响，毫无任何征兆的，牧白抬手狠狠抽了自己一个嘴巴。
　　疼得他直抽冷气。
　　奇怪，这个手怎么突然就不听使唤了？！
　　诈尸了？！
　　听闻动静，奚华漆黑浓密的长睫微微一颤，缓缓睁开了双眸，定定地注视着面前的少年。
　　看着他脏兮兮的右脸上，慢慢浮现出五道鲜红的指痕。
　　“有……有虫子。”牧白尴尬地解释道，“我刚刚在打虫子。”奚华淡淡应了一声，然后问他:“你刚才唤我什么？”“奚华……哎呦！”
　　又是一记触不及防的大嘴巴子，分毫不差地印在了牧白的右脸上，他震惊极了，这个爪子怎么突然就不听使唤了？
　　他赶紧抓住右手，往膝上一压，然后故作镇定地说:“又飞来一只虫子。”奚华的眸色渐深，目光带着浓重审视意味地打量着面前的少年。
　　此前，这少年说他受了惊吓，所以失忆了。
　　奚华对此并不相信，只当是记忆中不服管教，顽劣不堪的孽徒，为了躲他，而故意扯出来的谎话。
　　不过眼下看来，这事有几分可信度了。
　　但他不喜欢双数，哪怕是杀人，也一定要凑成单数，所以，奚华又问:“你唤了我什么？”“奚华呀……哎呦！”
　　第三个巴掌，再次印在了牧白脸上，跟前两巴掌的伤痕完全吻合。
　　不过这次，是他的左爪子不听使唤。
　　牧白疼得直抽冷气，事不过三，即便再迟钝，他也发现了事情的不对劲儿。
　　他咬了咬牙，两只手互相抓着，抬眸对上了奚华的眼睛。
　　一字一句地问他:“是你对我做了什么，对吧？”“是，但也不全是。”奚华长长叹了口气，目光悲悯，满脸怜惜地说，“小白，看来你真的失忆了，连师尊也不认识了。”牧白暗暗“卧槽”了一声，这什么情况？
　　搞半天奚华是他师尊？他是奚华的徒弟？
　　他们的关系，居然是师、徒！
　　那这件事突然变得有趣了！
　　俗话说得好，修真界最高危的职业，就是师尊。
　　因为，师尊对座下弟子好，等徒弟长大了，会以下犯上，给师尊性｜福。
　　师尊对座下弟子不好，那更完蛋，徒弟不仅黑化，还要欺师灭祖，狠狠给师尊性｜福。
　　所以，修真界流传着这么一句话，白天叫师尊，晚上师尊叫。
　　绝非空穴来风，浪得虚名。
　　牧白暂且把脸上的疼痛放一放，觉得师尊这个身份，非常符合主角受的设定，看来此人确实是主角受，毫无疑问。
　　而他作为师尊的徒弟，不管师尊对他好不好，以后也一定会走上欺师灭祖，以下犯上的道路。
　　这么说来……思路一下子就全打开了。
　　牧白突然觉得干劲十足。
　　这把稳了。
　　不过，等等。
　　既然奚华是他的师尊，那么此前在地牢时，怎么认不出他来呢？
　　好似看出了他心里的疑惑，奚华缓声解释道:“你我虽是师徒，但已经有近十年未见了。”“十年未见？？？”牧白惊讶地问，“为什么？收徒弟难道不应该养在身边教导吗？”“原是养在身边的，你七岁那年，随你父亲来到玉霄宗，你父亲与我师兄有些交情，遂请求我收你为徒。”牧白眨了眨眼睛:“然后……？”
　　奚华微微一笑，这个然后可就说来话长了。
　　当年他初次见到小牧白时，就对他心生不喜，但看在师兄的情面上，还是收之为徒。
　　原也是想悉心教导，省得日后出去，丢了他的脸面。
　　谁曾想，这个孩子不服管教，顽劣不堪，小小年纪就口出狂言，说是喜欢师尊，等将来长大了，要娶了师尊，之类云云。
　　玉霄宗门规森严，岂能容许小小弟子如此猖狂？
　　那时，奚华正值年轻气盛，远没有现在这般情绪收放自如。自然要对其严加管教。
　　光是责打徒弟的鞭子，都生生打断了三根，七岁的孩子要换牙了，小牧白几乎每一颗牙齿，都是打嘴板的时候，被打下来的。
　　可毫无用处。反而越打，那孩子越犟，后来竟还当着奚华的面，嘴里满是鲜血，还狠狠叫嚣:
　　“好你个奚华！你居然让别人这么打我！！我爹都没打过我！！”“我记住你了！我不会放过你的！”
　　“奚华，我讨厌你！”
　　“奚华，你给我等着！等我长大了，我一定要操｜死你！”诸如此类的污言秽语，竟出至于一个七岁孩子的嘴里。
　　连自己师尊的道号，都敢直呼。
　　因此，奚华就在他身上下了咒语，只要牧白喊出“奚华”二字，就会不受控制地狠狠给自己一巴掌。
　　但刚刚牧白连续挨了三个巴掌，都没有想起来这段往事，可见，他确实是失忆了。
　　后来，奚华将小牧白带进了密室，独处了一天一夜之后，小牧白就被吓傻了，痴痴呆呆，谁也不认识，不吃不喝，宛如行尸走肉。
　　直到他父亲听闻消息，远道而来探望他，他才哇的一声大哭起来，又哭又闹，满地打滚，丑态百出，死活不愿意再待在玉霄宗了。
　　连滚带爬地逃离了师门，逃离了师尊。
　　至今已过去了十年，在这十年中，师徒二人未曾再见一面。
　　想起这些往事，奚华忍不住微微一笑，他是这么告诉牧白的。
　　“没什么，当年你年幼，玉霄宗门规森严，你不习惯，也算是你我师徒没有缘分罢。”牧白听罢，赶紧道:“有缘分，有缘分！十年之后再相逢，这不就是天大的缘分吗？”他暗暗掐了掐大腿，使劲挤出几滴猫泪，“师尊，师尊……”

第4章 师尊果然不同凡响
　　奚华置若罔闻。
　　牧白更加动情地唤他:“师尊，师尊。”
　　奚华置之不理，甚至还缓缓合上了双眸，继续盘腿打坐。
　　牧白开始觉得事情有些不对劲儿，按理说，十年未见的师徒，才一见面就算不是抱头痛哭，最起码也不会冷脸待他。
　　那么，真相就只有一个。
　　师徒之间必定有什么隔阂！
　　可既然都是隔阂了，而且都过去十年了，过去的事情，就让它过去好了。
　　重提也毫无意义，搞不好还会令师尊更讨厌他。
　　于是乎，牧白决定换一种方式。
　　他更加用力地狠狠掐了一下大腿，再一抬眸时，已经是双目通红，泪流满面了。
　　才一开口，就是楚楚可怜的颤音:
　　“师尊，虽然我现在失忆了，记不起前尘往事，但我的心底，一直有一个声音！”奚华依旧充耳不闻。
　　“那个声音一直跟我说，小白，不要怕，勇敢一些，我会保护你的，小白！”牧白动情地倾诉，伸手捂住自己的胸口，“起先，我一直不知道，到底是谁在指引我，鼓励我，直到现在，我才终于明白过来！”“是师尊！”他猛然提了个音，更加悲恸地大声道，“是师尊！冥冥之中，是师尊在指引着我！”“倘若不是因为师尊，我可能早就……早就死在了灭门惨祸之中！”牧白更凑近一些，微微斜过脸，好让师尊看清楚他脸上晶莹剔透的泪珠，而后，还用可怜的狗狗眼，动情地凝视着面前白衣胜雪的清冷师尊。
　　奚华浓黑的长睫轻轻一颤，暗道，这孩子在鬼扯什么？
　　十年之前，他的脾气不好，尤其对待满口污言秽语的孽徒，更是没有半点喜欢。
　　也从未喊过他小白！
　　一次都没有。
　　不久之前的那声“小白”，是牧白拜他为师以来，他喊的第一声。
　　奚华缓缓睁开眼睛，入目就是一张被泪水和灰尘，弄得脏兮兮的小脸，少年哭得泪眼婆娑，眼眶通红，见他终于睁眼看他了。
　　还脚下一个趔趄，直接扑跪在地。
　　然后，在奚华震惊且嫌恶的眼神中，这个脏兮兮的少年，居然伸开双臂，直接搂住了他的腰！
　　奚华:想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　他的眉头瞬间拧了起来，漆黑的瞳孔中闪烁着冷冽的寒光，他想杀人，现在就想。
　　袖中的命剑兴奋地嗡嗡作响，已经迫不及待地想要吻上少年玉似的颈子，吸食着滚｜烫粘稠的鲜血。
　　右手微微一动，剑鞘就滑落至了他的掌心。修长的玉指，轻轻扣住剑鞘，卡擦一声，锋芒毕露。
　　无须大费周章，他只需要随意出剑，便可要人性命。轻轻一挥，这个脏孩子的脑袋，就会瞬间和身体分家。
　　然后好像一个脏兮兮的小皮球，哦不，准确来说是一个开了瓤的西瓜，骨碌碌，骨碌碌地顺着冰冷的地面滚。
　　沾满灰尘，鲜血将在地面留下清晰的滑痕。
　　少年将死不瞑目，眼睛睁得大大的，好像随时都可能掉出来，瞳孔渐渐涣散，眼底的光芒就好像是落日时余晖将尽，一点点地灭了下去。
　　最后，身上的热气散干净了。
　　尸体会如同周围的冰雪一般，寒冷刺骨。在一个不为人知的山洞间，慢慢化作一堆白骨。
　　如今是深冬，天气寒冷，尸体不会腐烂得太快，约莫一个月罢，等人间的冰雪消融，到那时，雪白的蛆虫会一点点地吞噬着腐肉。
　　蛆虫每一次穿过少年的皮肉，都是师尊的手，在轻轻抚摸他，安慰他。
　　奚华自认为，不是个完全不念旧情之人，那么，就这样罢。
　　一个月之后，他会远道而来，取一只蛆虫回山，养在身边。
　　师尊并没有抛弃他，只是换了一种方式，永远地守护他。
　　牧白真应该跪下来，五体投地向他叩首，用最虔诚的语气，感谢师尊的大恩大德。
　　更应该亲吻师尊手里，曾经杀死他的命剑——因为，能死在师尊的剑下，是他几世修来的福分。
　　奚华忽然微微一笑，右手小指的指尖，已经触碰到了冰冷的剑身。
　　剑在发抖，和剑的主人一样，已经开始兴奋了。
　　或许，他可以若无其事地回山，然后告诉师兄，牧白这孩子性子太犟，还在记恨当年之事，因此，宁死也不肯随他回山。
　　宁死也不肯认他这个师尊，这令他困惑又伤心。
　　而依照玉霄宗的门规，徒弟在未出师之前，若欺师灭祖，执意斩断师徒之情，那么，就理所应当，由师尊亲手了结他的生命。
　　合情合理。
　　师兄应该就不会生他的气，更不会责怪他下手狠辣。反而会怜惜他，竟收了这样一个不知好歹的孽徒。
　　牧白完全读取不到奚华心中所想，只觉得自己好像抱的不是个人，更像是大冰块。
　　该说不说，一个活人不能，最起码不应该身子这么冰冷，死了三天的人，只怕都没奚华身上寒。
　　他才一抱上去，就冻得打起了哆嗦，下意识就想收回手。
　　可转念一想，自己现在才经历了灭门惨案，又差点被人洗刷干净，活活糟｜蹋了，九死一生好不容易才遇见了昔日恩师，自然应该抱着师尊大哭一场！
　　这就是千载难逢的亲近机会！
　　就是爪子被活活冻掉了，也不能收回来！
　　牧白稍微酝酿了一下，然后一把抓住了奚华的右手腕，更加动情，更加悲苦，也更加凄楚可怜地哭泣。
　　“师尊，徒儿想你！”
　　奚华:“……”
　　他的剑都快要抽出来了，结果牧白竟说想他？
　　想他什么？想让他死，还是想要遵循年幼时，他曾经发过的誓言，此生要是不｜操｜到师尊，就算白活一场？
　　奚华敛眸，微微垂首，盯着少年的后脑勺，突然一时心血来潮，想听听他怎么鬼扯。
　　而后，他就感觉到搂他腰的那只狗爪子，更加用力了。
　　“师尊，我想你，我真的很想很想你！虽然我什么都不记得了，但我知道，师尊曾经一定对我非常好，所以直到现在，哪怕我失忆至此，但身体的本能，让我不由自主地想靠近师尊！”
　　奚华暗道，他当年确实对小牧白“很好”，三天一小打，五天一大打。
　　字写不好了，打。书念不好，再打。剑法练得不熟练，更要打。
　　只要打不死，就照死里打。
　　他倒也不会亲自动手，一般是把这种责罚弟子的事情，交给大徒弟。
　　当年在收下牧白之前，他的座下已经有一位徒弟了，这个徒弟是他下山游历时，从洛河之中救下来的。
　　当时他离老远，就看见一个竹篮子，顺着水流往下飘，里面还传来婴儿的啼哭声。
　　那时，奚华只是一时心血来潮，就如同救个小猫小狗一样，随手将孩子救下。
　　见那孩子可爱，生得粉雕玉琢，一看见他就不哭了，还冲着他伸手要抱抱。
　　奚华觉得有点缘分，就带回了山。
　　回山时，路过死尸林，奚华想起了陈年旧事，为了祭奠故人，抓来二百名邪修，逐一砍下头颅。
　　挂在林间，好像一个个鲜红的灯笼。
　　那孩子见了，不仅不怕，还拍手叫好。
　　奚华觉得有意思，就为他取姓为“林”，因是在洛河里捡来的，又起名为宓，名为林宓。
　　相传洛神美艳动人，翩若惊鸿，婉若游龙，云鬓花颜，皓齿内鲜，明眸善睐。
　　而他这个大徒弟，不负“宓”字美名，长大后温润如玉，气质斐然，龙章凤姿，清澈明朗，干净得好像是块通透的琉璃。
　　很符合他的审美。
　　而且，还非常乖巧听话，把奚华的每一个字，都奉为圭臬。不久之前，已过弱冠，奚华特意为他取了个表字，素秋，林素秋。
　　绝对不是顽劣不堪，桀骜不驯，犟驴一样只会梗着脖子，攥拳冲奚华嚷嚷说，“师尊，我喜欢你，等我长大了，我一定要娶你。”
　　还说什么:“师尊，你的脸真好看，比我见过的所有人都好看！”
　　甚至还会在受罚时，张牙舞爪地狂吼:“奚华！你等我长大！你等我长大！！看我不操｜死你！”
　　然后，就会被打得更惨。
　　奚华依稀记得，当年小牧白跟他进了密室之后，是怎么被吓到跪在他的面前，抓着他的脚踝，一边痛哭，一边哀求，师尊饶我，求求你了。
　　他的脚，曾经踩过小牧白的脸上，靴底染着小牧白的血。
　　而这些，牧白都已经忘记了。
　　甚至还大言不惭地在奚华面前说，当年师尊对他很好。
　　其实，奚华不介意，再把已经长大成人的牧白，带入那间密室。
　　不过，第二次就没有那么好运了。
　　牧白声情并茂地瞎嗷嗷了一通，原以为师尊会被自己的真诚所打动，结果一抬头……师尊竟面无表情的。
　　不仅面无表情的，那眼底似有似无的寒意，是怎么回事？
　　他暗暗思索，觉得事情不对劲，很不对劲儿。
　　但他又偏偏想破脑袋，也想不明白，问题到底出在哪里了。
　　牧白低头，眼睛一瞥，就瞥见了师尊小腹下，隐约可见的弧度，该说不说，发育完整的男人就是不一样。
　　隔着这么多层衣服，他都能清晰得看见师尊不同凡响，非比寻常，异常狰狞的轮廓。
　　可见，师尊的硬件必定过人。
　　他脑中灵光一闪，突然就明白师尊为何不高兴了。
　　因为，他方才跪趴在师尊的膝头，抱着师尊的腰，闭着眼睛瞎嗷嗷，脸对的方向，正是师尊傲视群雄的轮廓。
　　将心比心，如果有人一直抱着牧白，还脸对着牧白的小兄弟说话，牧白的脸色估计比现在的奚华好不到哪里去。
　　深呼口气，牧白直接把脸贴在了奚华的右胳膊上，然后，他就龇牙咧嘴的说:“师尊，你好硬啊。”
　　奚华:“……”那是他的命剑。

第5章 徒儿给师尊暖手
　　话一出口，牧白又觉得此话有歧义，所以，他又说了句:“我指的是师尊的手臂……嗯，很硬。”
　　奚华:“……”
　　他本来没有想歪，但小畜生如此一解释，反而让他心生杂念。
　　怎么，十年没见，昔日那个色胆包天，公然往他身上爬，还恬不知耻地要扯开他的衣裳，嘟嘴要嘬嘬的小畜生，现如今是改了脾性了？
　　据奚华所知，这些年牧白在牧家庄过得相当潇洒，因为牧夫人对其毫无底线的溺爱，以至于牧白年纪轻轻，就在外面花天酒地。
　　据说，府中还豢养了许多男宠，以供他消遣玩乐，院子里常常灯火通明，酒池肉林。
　　还闹过几次命案，说是牧白玩弄过的少年怀了身子，为了追求刺激，强行逼迫对方大着肚子行事，结果一尸两命。
　　还有人说，牧白喜欢眼尾长痣的俊美少年，所以在外头养了得有十七、八个。
　　巧了不是？
　　奚华就刚好，右眼眼底，有一颗浅淡的泪痣，不仔细瞧的话，很难发现。
　　可见，小小孽徒回家之后，行事更加乖张放纵，似想借此来含沙射影，羞辱奚华。
　　当然，牧白的父亲也没好到哪里去，从年轻时就自诩风流倜傥，玉树临风，仗着自己通点玄门之术，便在外面花天酒地。
　　只要是被他看上的女人，无论是山野村妇，还是青楼花魁，哪怕已经嫁人为妻，都逃不出他的魔爪，初时称为一见钟情，两情相悦。
　　情浓时恩爱绵长，温柔缱绻，说尽甜言蜜语。情薄时，又一刀两断，丝毫不拖泥带水。
　　果然，有什么样的父亲，就会有什么样的儿子。
　　胆大好色是一脉相承的。
　　既然，牧家庄满门被灭，那么，牧白为何还要活着呢？
　　他的父亲那样溺爱他，恨不得将儿子喜欢的所有东西，都双手捧来献上。
　　那么，牧白是不是应该跟随亡父，一起下黄泉，来生再当父子，不，最好是毫无血缘关系。
　　如此，就能让牧家主也尝一尝，那些惨死在他宝贝儿子身下，无辜冤魂曾经受的痛楚了。
　　这样一定会很有意思吧？
　　奚华缓缓垂眸，居高临下地睥睨着，跪在他脚边的少年。
　　奚华面容艳丽，神色悲悯，好像是庙里供奉的小菩萨，连说话的声音都慈悲动人。
　　“小白，你先松开为师。”
　　让为师祭出长剑，吻上你的喉咙，感受一下，胆大好色的徒弟的鲜血，是不是也那样粘稠，滚｜烫。
　　他的剑在衣袖中，兴奋地颤动不已。
　　牧白却误以为师尊是冷得发抖，不仅没有松手，反而还两只手一起抓起师尊的右手，跪行着，往他身旁又凑近了些。
　　对着师尊冰冷的，又白皙干净，连一点点脏污和瑕疵都没有的玉手，长长呼了口热气。
　　奚华:“……”他扣在衣袖间的命剑，也短暂地沉寂了。
　　片刻之后，奚华蹙眉问他:“你在……做什么？”
　　“师尊，你的手好凉啊。”
　　简直比死了三天的人，手还要凉，活像是在太平间的尸体，牧白把师尊的手拢在掌心，好像是在把玩什么做工精美的玉器。
　　只觉得师尊不仅容貌清俊，连手也好看，纤细笔直，骨节如雪中苍竹，修长有力，很适合拨弦弄琴，吹笛弄箫。
　　过分凄白的皮肤下面，淡青色血管和经络隐约可见。
　　值得一说的是，牧白在捧起师尊的手掌之后，意外发现师尊的右手腕上，居然戴着一串朱砂流珠，颜色艳丽如鲜血浇灌而成。
　　足有三十六颗，每一颗流珠之上，都刻以繁杂的纹路。
　　牧白下意识凑近了些，轻轻一嗅，嗅到了淡淡的降真香。
　　奚华的眉峰几乎皱成了“川”字，一瞬间对此人的厌恶，攀上了顶峰。
　　远比牧白年幼无知时，指着他的脸，叫骂“奚华，我早晚要操｜死你”，更加厌恶。
　　他的右手手指缓缓收拢，骨节发出卡擦卡擦的响声，然后，再慢慢舒展，捏出法诀，作势要将牧白挫骨扬灰。
　　哪知，牧白趁他的手指张开后，又飞快地往他掌心，呼了口热气，而后抬眸，宛如黑曜石一般的眼眸，干净纯粹得如清泉一般。
　　他说:“师尊，这样是不是好受多了？没有很冷了吧？”奚华:“……”
　　“师尊是害怕明火，所以不愿意靠近火堆么？”牧白眨了眨眼睛，“我也是哎，我小时候玩火，不小心把家给点了。”奚华:“……”
　　师尊不怕。
　　师尊只是嫌你脏。
　　牧白绝对不肯放过任何一个讨好师尊的机会，还很自然地为师尊找了借口，他再次往师尊的掌心呼气。脸上满是真诚的笑容。
　　可实际上，他的内心是这样的:
　　我靠，死人手啊！
　　奚华怎么还不扶我起来啊？膝盖跪得好疼啊。
　　奚华怎么面无表情的？是不是冻成面瘫了？？？
　　还有，他胸口好像没什么起伏，这个人都没有心跳，也不用呼吸的吗？
　　“师尊，你怎么不理徒儿？”
　　牧白顺势，将奚华捏出一半法诀的手指，生生捋直了，倏忽一声，才聚起来的灵力尽散。
　　然后，他恬不知耻地把自己的大脸盘子，塞进了师尊的掌心。
　　心里再度暗暗卧槽一声，骂了句死人手。
　　奚华:“……”这个姿势有点像摇尾乞怜的狗，在向主人讨宠。
　　他突然很想抬腿，从背后一脚把狗……哦不，把小白踢翻，四肢朝上，露出圆鼓鼓的肚皮，这是怎么回事？
　　算了，看在这蠢徒弟失忆，又一心只想给师尊暖手的份上，暂且饶他一命。
　　奚华很不习惯跟别人亲腻接触，下意识想将手抽回来，谁知牧白拽得死紧。
　　他真想手起剑落，直接把牧白的爪子当场斩下来喂狗。
　　不过，这同时也勾起了他些许兴趣，他倒要看看，这个孽徒还想玩什么花样。
　　“师尊，反正闲着也是闲着，聊几句天吧？”
　　奚华终于开口道:“你想聊什么？”
　　聊你全家被灭门时，死得多凄惨，叫声多凄厉，又是如何血流成河的么？
　　奚华认为，就以牧家父子的行事作风，被仇家灭门，那是早晚的事。
　　没想到，直到现在才被灭门，平白让这对父子，兴风作浪了这么多年。
　　还有，灭门之人也是个废物，斩草除根，以绝后患的道理，也不懂么？
　　奚华也灭过门，昔日单挑整个尸冥府，血洗满门，鸡犬不留，连地里的蚯蚓都得挖出来，竖着劈两半。
　　他有收集美人蝶骨的癖好，尸冥府的人，虽然行事歹毒狠辣，但门中弟子无一不是万里挑一的美人。
　　当年光是拿来装蝶骨的乾坤袋，他就用了两个。
　　不过最近，他又对人的眼珠子很有兴趣，踩起来会有一种突然爆浆的感觉。
　　不知道小白是否有幸，成为被他踩烂眼珠子的第一人。
　　牧白趴在奚华的腿上，觉得自己好像倚着一块冰疙瘩。
　　而且，冰疙瘩还不爱讲话，这让他很头痛。
　　为了跟主角受深入了解，继续培养感情，牧白开始没话找话:“师尊，除了道号，你的本名叫什么啊？”“玉霄宗，青华峰，燕息殿，执法长老，奚华真君，苍玄风。”奚华顿了一下，又意味深长地说，“你还有什么想问的？”玉霄宗，青华峰，燕息殿，执法长老，奚华真君，苍玄风……
　　牧白感慨:“前缀好长啊。”
　　原来这就是主角受在书里的身份。逼格挺高的，感觉是个有头有脸的人物。
　　还有就是，他来此的目的是为了挑拨离间，让主角攻受相爱相杀，并且成为主角受心里早死的白月光。
　　那么也就是说，自己现在，不，准确来说是不久的将来，大小也是个攻！
　　他是攻！
　　这个身份相当符合牧白的逼格，他勉强可以接受。嘿嘿。
　　但暂时不知道主角攻在哪儿。
　　算了，这不是牧白目前需要操心的问题。
　　正所谓近水楼台先得月，只要功夫深铁杵磨成针，他就不信不要逼｜脸，不折手段的自己，拿不下师尊。
　　牧白暗暗感慨，认为自己的作战方针天衣无缝，哪知脚踝猛然一痛，他下意识发出一声“嗷”，迅速转身一瞧。
　　当即爆出一句国粹小草。
　　一条色彩斑斓，足有成年人手臂粗细的花蛇，竟不知何时游到了他的身旁，并且上来就咬了他一口！
　　牧白一把掐住蛇头，使劲一扯，那花蛇尾巴极灵巧地往他手腕上缠去，竟无法立即甩开。
　　身边又没个什么利刃斩蛇，他左右环顾，试图找个啥东西，把蛇弄死。
　　眼前蓦然一道白光闪过，卡擦一声，花蛇断裂成两截，从他的手腕上脱落。
　　手一松，蛇头就跌落在地，倒三角的大脸盘子，斗鸡眼，尖长獠牙，吐着信子。
　　我靠，好丑一蛇！
　　牧白一脚踢开，丑到他眼睛了。
　　他绝对不会放过任何一个跟师尊亲近的机会。所以，还厚着脸皮对奚华说:“幸好被咬伤的人是我，只要师尊平安无事，那么徒儿就放心了。”话音未落，牧白就惊奇地发现，被蛇咬过的伤口，流出了黑色的血，他诧异地低喃:“这蛇该不会也有毒罢？”“有毒，”奚华轻声道，“小白，别怕。”
　　牧白不怕，死都死过一次了，没什么可怕的。
　　但他想博取师尊的怜惜，所以，他抽了抽鼻子，可怜兮兮地问:“我现在把蛇毒挤出来，行不行啊？”“应当不行。”
　　“那中了蛇毒，会怎么样？会发烧？呕吐？触冷？还是会昏迷不醒啊？”牧白又问。
　　奚华:“以上……”
　　“都会？”
　　“都不会。”
　　牧白这就放心了，以为这没什么事，正打算撕块布包扎一下，哪知奚华的下一句话，让他的小心脏狠狠跳了起来。
　　“只是，会死而已。”奚华垂眸望他，悲悯地说，“筋脉寸断，血管爆裂，如置身烈火之中，焚烧至死。”没错，这是媚｜毒，而且是毒性非常强烈的一种。
　　足够让天底下最贞洁的寡妇，当场砸了牌坊。
　　奚华不会舍己为人，替徒弟解毒，但他有一灵宠，是一条玄龙，已通灵识，能口吐人言，而且，还有两根。
　　虽还不能幻化为人形……但对小白来说，这不重要，反正，他私底下玩得更花，这样也更刺激，难道不是吗？
　　求他，跪下来求他。
　　或许，奚华会大发慈悲，借给他用用。
　　作者有话说：
　　攻受身心双洁！！！！！！重点！不要被误导了，双洁，双洁，双洁！！！！！！

第6章 被爱的时候不需要漂亮
　　牧白:“!”
　　会死？而已？！！！
　　开玩笑可以，但拜托能不能别拿他的命开玩笑？
　　牧白霍然从地上窜了起来，却又因为跪了太久，双膝好似被一千根钢针，狠狠扎了，疼得他又跌坐回去。
　　谁能告诉他，奚华这个人说话怎么还大喘气？
　　什么叫作“只是会死而已”，听听，这是人话吗？
　　“师尊！我不想死！！！”
　　牧白捂着伤口，大声道，“我想多侍奉师尊几年！我……我我还想给师尊养老送终！”他最后一嗓子，几乎是吼出来的，吼完之后，他的身子就更热了。
　　感觉好像有小火苗，从他的七窍中，簌簌地往外窜。
　　大量的白烟，从牧白的头顶升腾起来，他就好像托马斯小火车头，噗嗤噗嗤地往外喷气，腰身还很有节奏地一摇一摆。
　　好像烧猫，擦｜边小肥猫。
　　连双腿都下意识绞紧了，生怕蒙古包顶起来，会吓坏师尊。
　　他都这样难堪了，简直是危在旦夕，稍有不慎，就会死掉。
　　结果，奚华却从容不迫，镇定自若地说了句:“无须你费心，只怕，你的子子孙孙都死绝了，为师依旧康健。”牧白:“……”
　　正所谓，子子孙孙，无穷尽也，他的子子孙孙，怎么可能会死绝了呢？
　　又不是卡擦一刀，直接把他变太监了。
　　当然，现在不是跟师尊争论这种事情的时候。
　　为了不让奚华认为他贪生怕死，牧白硬着头皮，又道:“我不能死！我要是死了，谁会为我牧家满门报仇雪恨？”这个理由很正当，而且，还凸显出他是一个为了给亲人报仇，而隐忍倔强，自强不息的小可怜。
　　再配上牧白凄楚可怜的脸，阎王爷见了，都得给他擦擦眼泪再走。
　　谁料奚华却说:“不必你出手，我已经命座下大弟子，带人前去诛杀灭你满门的恶人，他们已经得手，现在正在御剑赶来的路上。”顿了顿，他的神色更加悲悯，将右手抽了回来，居高临下地睥睨着，跪在他脚边的少年，缓缓道:“小白，如果真的很难受，就去吧，没人会责怪你什么。”牧白:“……”
　　不行！
　　容许他再挣扎挣扎！
　　他又一下子扑到了奚华的膝头，抬眸望向他，动情地问:“如果我死了，那么，谁帮师尊暖手呢？”牧白一把抓住奚华刚刚得到解脱的右手，往自己的胸口一贴，心里大呼一声:好凉爽的死人手！
　　脸上却满是孺慕依赖的神情。
　　奚华额上的青筋，狠狠跳了跳，皮笑肉不笑的说:“我天生体寒，一年四季如寒玉一般，这么多年，早已习惯。”只有滚｜烫的鲜血，才能短暂地让他的身体热起来。
　　又或许可以双修，但奚华认为那样很脏。
　　而且，他自负美貌，天底下无人配得上他分毫。
　　只有他座下大弟子林素秋，才勉强可入他的法眼。
　　若是没有牧家庄突然被灭门一事，奚华原本该送林素秋一份礼物。
　　那就是，取林素秋最纯净的童子之血，温暖他寒玉一般冰冷的身躯。
　　能为师尊做一点事，是林素秋几世修来的福分。
　　而现如今，奚华却要千里迢迢，来到此地，救一个不知死活的东西。
　　还要听着牧白满嘴跑马车，就显得他有嘴了，是么？
　　嘴如果真的很清闲，其实可以吞点东西的，譬如，奚华的灵宠，玄龙的……双根。
　　一定会非常有意思。
　　最好是把牧白聒噪的嘴，生生地撑烂，血流不止那才好。
　　“小白，你离为师远一些，为师这副病骨，受不得年轻人身上的阳气。”奚华把手抽了回来，还状若无意地用冰凉的指尖，轻轻划过牧白的胸口。
　　很明显划到了一个凸｜点，他很清楚，这个凸｜点是什么，也非常清楚，在牧白这种状态下如此，无异于火上浇油。
　　果不其然，牧白从嗓子底抑制不住地发出“嗷”的一声，两边的耳洞噗嗤噗嗤窜着热气。
　　身子一软，就跌趴在了奚华腿上，剧烈起伏的胸膛，有力地一下下撞击着被雪白长袍，覆盖的双膝。
　　牧白的心脏，就在奚华的腿上。
　　牧白的身躯，就在奚华的怀里。
　　也就是说，他现在没有一定要活下来的理由了？
　　连师尊都放弃他了，决心让他安心上路？
　　牧白使劲摇了摇头，两手撑在奚华腿上，双臂一阵颤抖，他满脸认真地说:“师尊，你就是我非活下来不可的理由！”感动吧？煽情吧？浪漫吧？
　　这还拿不下奚华？
　　哪知天不遂人愿，说完之后，他就头一歪，直接吐了，吐了，吐了，他吐了……
　　奚华:“……”假话说得把自己都恶心到了，委实也是个人才。
　　牧白瞬间脸色通红。
　　该死的！
　　这么好的气氛，这样煽情的场面！
　　他早不吐，晚不吐，偏偏话一说完就吐了！
　　幸好他腹中无食，只吐了点颜色浅淡的酸水，这让牧白的心里稍微好受了一些。
　　奚华淡淡道:“你我师徒分开十余年，为师早就不期盼，你心里还有师尊的位置。你还记恨着师尊，对么？”牧白:“!”
　　不是的，才没有！
　　师尊听他狡辩！
　　但他还没来得及狡辩，就被奚华一下子拂开，整个人跌趴在地。
　　摔得那叫一个七荤八素的。
　　牧白自知理亏，都没好意思嗷嗷叫唤。
　　为了不死，他决定自救，腰身以一种常人很难办到的姿势，扭曲着。
　　试图把嘴凑到伤处，把毒血吸出来。
　　可要死不死的，因为动作幅度过大，撕拉一声，衣衫就裂开了，露出了一截白皙纤细的腰。
　　奚华瞥了一眼，心道，狗东西腰挺白，也挺细的。
　　这般柔韧的腰肢，看来寻常没少寻欢作乐，看来玄龙这次要享福了。
　　但他偏偏不提找玄龙帮忙的事，一定要牧白忍受不住，痛哭流涕地跪在他脚边，求师尊的垂怜。
　　如此，奚华才会大发慈悲地出手帮帮他。
　　“呸呸！”
　　牧白连吐了几口黑血，只觉得头昏脑涨，整个人好像悬浮在了云端，轻飘飘的。
　　好像有很多个七彩小人，在他眼前不停跳舞。他使劲甩了甩脑袋，试图让自己清醒过来。
　　可昏沉的脑子，不仅没清醒，反而更晕了。
　　隐隐约约，就看见奚华神色悲悯地站在他面前，薄唇微微张着，露出里面鲜红的唇肉，色泽鲜艳，看起来相当好亲。
　　牧白的心脏砰砰乱跳，暗道，要克制，控制，抑制！
　　千万别像个一百年没见过男人一样的莽汉，饥渴难耐地扑上去！
　　这样实在太败人好感了！
　　再说了，虽然是出来做任务的，但他是个正经人，那种趁人之危的事情，他不干。
　　不过……好像他现在才是那个“危”。
　　这个不重要！
　　重要的是，他不能随随便便，就扑过去染指师尊，最起码先培养培养感情啊。
　　走肾不走心的事儿，他不行，真的不行！
　　虽然从身体上来说，他完全没问题，但是从心理上来说……哎？嗯……好像也没啥问题。
　　“小白……”
　　“小白……”
　　“快来啊，师尊在这。”
　　“小白……”
　　耳边传来师尊甜腻至极的呼声，糖浆一样，还会拉丝，在牧白的耳边，三百六十度全方位地叫魂。
　　牧白的呼吸声更急，喘得更厉害了，热汗将他浑身的衣衫都打湿了。
　　“不，不行，这样不行！”
　　“不可以涩涩！”
　　“俗话说，色字头上一把刀啊！牧小白！你是个男人，就得忍，忍！”“我靠，忍不住了！！！”
　　牧白不受控制地扑了上去，一下把师尊壁咚了！
　　还伸手勾住了师尊的脖颈，眼睛直勾勾地盯着师尊的唇。
　　一边心里疯狂大喊，不行不可，放开美人师尊，你这个孽徒！
　　一边已经撅起了嘴巴，缓缓往前凑了过去。
　　俗话又说，人不风流枉少年！
　　吸溜吸溜，不管了，先香一个再说！
　　“啵”的一声，就亲上了。
　　但没有想象中的甜美柔软，反而十分腥臭难闻。
　　……奚华看起来干干净净的，平日里都不刷牙的吗？
　　牧白松开了师尊的唇，定睛一看，顿时傻眼了。
　　师尊俊美的脸，就好像琉璃一样寸寸破裂，取而代之的是一张倒三角的大脸盘子，还他妈斗鸡眼！
　　卧槽！卧槽槽！卧槽槽槽！！
　　呕—
　　胃里连酸水都没了，牧白转身干呕起来，一抬头就看见师尊正用一种看傻子的目光，凝视着他。
　　气氛顿时一阵诡异的死寂。
　　牧白:“……”
　　奚华:“……”
　　刚刚，他就看见牧白原地乱扑乱撞，抓着死蛇，就往墙壁上压。
　　还双手捧起蛇头，凑过去就是一顿狂亲猛亲。
　　方才，他还暗想，原来人饥渴到了一定程度，美丑不重要，性别也不重要，甚至连物种都不重要了。
　　牧小白还真是……不挑食的好孩子！
　　花蛇:被爱的时候，不需要太漂亮，甚至不用活着。
　　总而言之，奚华突然有一种大开眼界的感觉，因为他发现十年之后的牧白身上，有一种很吸引人的品质。
　　那就是脸皮厚。
　　他很需要一个脸皮厚，又不知廉耻的徒儿，天天跪在他脚边摇尾乞怜。
　　嗯，摇、尾、乞怜。他不介意，送几条尾巴给小白。
　　全当是师尊赠他的重逢之礼，希望小白会喜欢。
　　所以，奚华决定让他多活几天。
　　“想活么？”
　　牧白难堪地点了点头，还在为刚才幻想出和师尊亲亲的无耻行为，感到惭愧。
　　奚华:“那好，你现在把衣服脱了，然后出去找个你喜欢的位置，挖个雪坑，钻进去。”牧白大惊失色，不明白好端端的，为什么师尊要活埋他，还让他自己埋自己！
　　他不想死！
　　最起码，现在的他还不想死！
　　还可以再抢救一下的！
　　“师尊，为什么？！是徒儿做错什么了吗？”
　　牧白上前一步，站在奚华的面前，攥着拳头，梗着脖子说，“如果，我做错了事情，那么师尊可以狠狠惩罚我，但是请师尊不要讨厌我！”奚华:他会狠狠惩罚小白的，但不是现在。
　　因为，再过不久，林素秋等人就应该赶来了。
　　他不喜欢中途被人打扰。
　　“刚刚，我产生了幻觉，所以才……”
　　“师尊，请你原谅我!”
　　不原谅也没关系，谁稀罕啊。
　　但奚华不能厌恶他啊，他可是奚华未来的小老攻！
　　虽然强迫师尊，日久生情，灵｜肉｜交｜融，肯定很香，但牧白不傻，就以他现在这副衰样，他连条蛇都打不过，怎么欺师灭祖，以下犯上？
　　他还想回家参加高考啊，家里的辣条需要他啊，再不吃要过期了！！！
　　浪费食物是可耻的！
　　奚华不容置喙，斩钉截铁地说:“脱！”
　　牧白:“!”好嘞！
　　脱就脱！凶他做什么！！

第7章 师尊把小白捆了
　　该说不说，牧白有被他的气势吓到，赶紧手忙脚乱地脱衣服。
　　可是他不明白，中了蛇毒，让他脱衣服作甚？
　　就算蛇毒无解，他将要一命呜呼，但为啥得脱了衣服，才能去死？
　　他就不能死得好看一点？
　　非得衣｜不｜蔽｜体的？
　　师尊该不会是想等他死了，好顺理成章拿他的衣服穿吧？
　　要不要点脸？
　　牧白不明白，但他大受震惊，并且发出了灵魂拷问:“为何脱我衣服？”然后，他就看见奚华冷冷地瞥了他一眼。
　　牧白怔了一下，赶紧改了措辞:“师尊为何让我脱衣服？”难道是想欣赏一下，他的大胸肌，以及八块完美小腹肌？
　　实话实说，天寒地冻的，这个衣服谁爱脱谁脱，反正他不想脱。
　　但如果奚华真的想趁他死之前，欣赏一下他的身材，那么，牧白愿意小小的出卖一下色相。
　　只要能够完成任务，顺利回家，他将要不折手段，不计后果，不惜一切代价。甚至是——不要碧莲！
　　他不做人了！
　　“难道，你到现在为止，还不知道，你中的到底是何毒么？”奚华冷眼睨着他，右手曲着三指，很有节奏地轻轻敲着膝盖。
　　牧白的脑袋也下意识随着他敲打的动作，上下晃动，睁着明亮的大眼睛说:“不就是蛇毒咯？”
　　奚华又冷冷瞥了他一眼，浅绯色的薄唇抿成了一条直线。
　　虽然他什么都没说，但好像又什么都说了。
　　因为，下一刻，牧白就全明白了。
　　他的身子正在发｜热发｜烫，好像只是一瞬间，就整个人烧了起来，嘴巴才一张开，就呼呼呼地喘着粗气，面前一股白烟。
　　牧白觉得自己好像就是烧烤架上的烤肉，油汪汪的，还滋滋作响，从两边耳朵眼里，都咕噜咕噜，翻涌出了热浪。
　　该死的！
　　如果他没有猜错的话，那蛇毒应该就是传说中，让人欲｜火焚身，痛不欲生，生不如死的媚、毒！！
　　而他即将面临的问题是，他需要想尽办法，来解了自己身上的媚｜毒！
　　要不然……原地打个飞机先？
　　在短短的片刻中，牧白迅速的头脑风暴。
　　可是媚｜毒好像也会攻击人的大脑，他有点不能思考了，并且脑子里开始以螺旋阶梯状，浮现出字迹来。
　　救命啊！
　　救命啊！！
　　救命啊！！！
　　谁来救我狗命！！！！
　　晕了晕了。
　　牧白腿脚一软，便直接鸭子坐。珠大的冷汗，顺着清俊的面颊，簌簌滚落下来。
　　眼神也渐渐开始迷离，漆黑的长睫轻轻一颤，好像一对蝴蝶扑棱着翅膀。
　　他短促的“啊”了一声，然后将目光聚集在了洞穴中，除了他之外的，唯一一个活人身上。
　　奚华君，奚华真君，他的师尊，苍玄风。
　　牧白觉得自己可以的，真要是不小心发生了点啥，吃亏的也不一定是他。
　　不过很快，他又狠狠摇头，在心里吐槽自己的意志不坚定，怎么可以一上来就想美事，这是不对的！
　　奚华冷漠开口:“衣服还不脱么？”
　　哦，对，不管怎么说，衣服得先脱。
　　牧白吸了吸鼻子，哆嗦着手开始脱衣服。
　　这媚｜毒委实厉害的，就连最普通的衣料摩｜擦，都令他难以忍受，要不是担心会给奚华留下不好的印象，他差点都要咿咿呀呀地浪｜叫几声了。
　　但是没有。
　　他表面风轻云淡，镇定自若，冷艳高贵，暗地里已经嘶吼，咆哮，在阴暗的角落里爬行了。
　　尽量不去想象一些，有的没的画面。
　　不过，以他对那方面的了解，他也联想不到太多的画面，最多就是牵牵小手，亲亲小嘴啥的。
　　最大程度，就是亲嘴嘴的时候，伸个舌头。
　　牧白艰难地把衣服脱了，就留下了一条裤子，脱了之后，他才发现，自己原以为的大胸肌，没有，漂亮的八块小腹肌，还是没有。
　　他下意识低头，隔着最后一层布料，打量着自己的硬件，希望能让他眼前一亮。
　　结果却令他大失所望。
　　好家伙，连个轮廓都看不清。这不纯纯扯犊子么。
　　笑死，啥都没有。
　　他都不知道，现在这种身材要怎么当攻。
　　瘦得跟小麻雀精一样。
　　这踏马得吃多少壮｜阳药，才能补回来啊。
　　要不是奚华在旁边看着，他都想脱了裤子，看看自己到底是不是金针菇。
　　这是他作为一个男人，最后的底线。
　　他现在的身形看起来，就好像还没有发育好——这个不怪他，因为这具身体的年龄才刚满十七岁。
　　也不能说瘦不拉几，但绝对是清瘦的，很干净。
　　不过，腰肢倒是蛮纤细的，小腹也光滑平坦，最要紧的是，他皮肤很白。
　　一看就是那种有钱人家的富贵公子，从小就锦衣玉食，躺在绫罗绸缎里，养出了一身娇嫩的好皮。
　　连胳膊肘和膝盖都是粉色的，呜呼，好羞耻。
　　清澈冷冽，干净又明朗，少年的清骨，让他看起来好像是雪中腊梅。
　　鲜艳夺目，傲雪凌霜。
　　奚华将他的一系列小动作尽收眼底，眉间的青筋狠狠跳了几下。
　　双眸下意识追逐着少年的目光，望向了少年的胯。
　　然后，就面无表情地移开了目光。
　　他在想，传闻是不是太过夸张了？
　　还说什么，牧家二公子一夜御十男……就他这样？
　　就……这？！就这？
　　不是奚华瞧不起他，完全不夹杂任何私人感情地说，奚华养在身边的玄龙的食物——一些只食灵果而生的小毛虫，都比牧白看起来雄伟。
　　十年前的小牧白，如果知晓十年后的自己，还不如一条小毛虫，不知是否还有胆量说出，“等我长大，我一定要操｜死你！”这种大逆不道的话。
　　原本，奚华是打算，假借为徒弟解毒，顺手把他那玩意儿给切了的。
　　一劳永逸，以绝后患。
　　还干净了，毕竟，他不想身边养一个日夜不分，还到处发｜情的小东西。
　　眼下看来……不用他动手了，就这小玩意儿，衣服一脱，真看不出来是个男人。
　　牧白不动声色地用爪子，为自己挡了挡，总觉得师尊打量他的目光，就好像要买过年的猪肉，还挑肥拣瘦的。
　　由于自己的硬件实在拿不出手，他别别扭扭地抓紧裤腰带，死活不肯脱了。
　　奚华见状，便语气淡淡地开口道:“小白，你中的是媚｜毒，须褪去全身衣裳，卧雪地降温。方可保你一命。”他胡扯的，纯纯就是欺骗小孩子的。
　　衣服脱不脱都一样。反正在雪堆里冻一冻，等冻到半死不活了，毒差不多就解了。
　　挺容易的，就是容易被冻死。
　　他只是想找个借口，欣赏一下传闻中，牧家二公子的“夺命公狗腰”，“霹雳龙爪手”。
　　但令他大失所望。什么玩意儿。
　　也就腰细，别的惨不忍睹。
　　不过，奚华倒是发现了一个有意思的东西，他道:“小白，你右胳膊上的红点……是？”红点？！
　　牧白伸开手臂，低头一看，果然看见右胳膊上一颗鲜艳的红点，他愣了愣，随即抬眸说:“守宫砂啊？”奚华:“……”又不是他点的，他怎么知道？
　　“就是守宫砂！没错！”
　　牧白凑近嗅了嗅，很确定地说。
　　同时，他又很郁闷，一个大男人，点啥守宫砂啊？
　　奚华:“……”
　　原来是个光会说不会做的假把戏，他此前真是太高估小白了。
　　真是太高估小白了。
　　原来还是个童子！
　　有意思！
　　不过，他还是有兴趣，打压一番小徒儿嚣张的气焰。
　　如此，奚华缓缓合上了眼睛:“罢了，既然你如此怕羞，那么为师闭上眼睛便是。”牧白听罢，暗暗感慨主角受就是主角受，果然心细如发，善解人意！
　　如此，他这才慢慢把腰带抽了出来，下一瞬，宽大的裤子就哗啦啦地掉了下去，一直落在了膝弯。
　　殊不知，奚华眼睛确实是闭上了，但他的修为已至化境，神眼已开，即便闭着眼睛，也能将周围的一切尽收眼底。
　　……果然不出他所料，牧小白确实像条小毛虫。
　　只怕，那些个夸赞牧白的传闻，都是他自己胡扯八道的罢。
　　什么公狗腰，什么龙爪手，简直让人笑掉大牙。
　　“……师尊，我还是觉得别扭。”
　　牧白又把裤子拉上来了，他现在难过得真想死。
　　“罢了，随你。”奚华长长叹了口气，似乎在感叹，徒儿的不听劝。
　　而后下一瞬，曲指一绕，那挂在牧白手上的腰带，便宛如活过来一般，瞬间将他的双臂反绑起来。
　　牧白暗暗“卧槽”一声，等他再反应过来时，已经……已经被捆成了粽子！
　　坏处是，绑着挺难受的，让他看起来还很骚。好处是，他的双臂反绑，可以提溜着裤子，还能克制自己，不要乱摸乱抓。
　　“师尊……哎呦，我去！”
　　话音未落，一阵狂风掀起，奚华轻轻一挥衣袖，就跟铁扇公主挥舞着芭蕉扇似的，一下将牧白扇出洞穴。
　　噗通——
　　牧白整个人就跟个倒栽的萝卜似的，大半个身子都陷在了雪地里，只有两只脚，还翘在半空中。
　　啪叽一声，靴子还掉了一只。
　　……
　　沃日你大爷的！
　　奚华这个xxxxx！！！
　　哔哔哔——消音，消音！哔哔哔！
　　“小白，”奚华的声音听起来似乎有些哽咽了，颤声道，“不要埋怨师尊，师尊只是想救你。”
　　顺便把你冻成大冰雕，再架在火堆上烤，人｜肉的味道很特别。
　　奚华没有坏心思，他只是想跟小白分享。

第8章 动作要优雅
　　“咳咳咳……师尊！咳咳咳！”
　　牧白挣扎着，好不容易才把头从雪堆里钻出来，该死的奚华，看起来细胳膊细腿的，劲儿还挺大！
　　对付他就跟铁扇公主对付弼马温似的，一下把他扇多远。
　　人家铁扇公主好歹还用的是芭蕉扇，奚华倒是省事儿，一挥衣袖，牧白整个人就飞出去了。
　　也就他皮糙肉厚的，还特别抗造，但凡今天换个人试试，还不得把陈年老血都喷出来？
　　牧白艰难地挪动了一下身躯，嘴里动情地说:“师尊，我没事儿。”
　　心里却骂奚华是丧了良心的狗东西。
　　居然敢打他太爷爷！
　　噗噗两声。他一左一右把两条腿蹬了出来。因为腰背上压了一堆雪，很沉。
　　两手还被反绑着，不好刨雪，牧白全靠腰腹力量，疯狂左右摇摆。
　　好像挤牙膏一样，卡擦卡擦地往外爬。
　　身上弄得到处都是积雪，整个人看起来好像一只雪兔子，一张嘴，就噗嗤噗嗤往外喷雪。
　　奚华瞥了一眼，突然想起，自己还年少那会儿，曾经把自己的亲生父亲，用锁魂钉生生钉在地面。
　　浑身的骨头尽碎，筋脉尽毁，四肢软绵绵的，一点力道都没有，烂糟糟地躺在一片血窝之中，好像千疮百孔的破布娃娃。
　　难得浑身几乎都烂干净了，就一张嘴还是硬的，莫不是女娲娘娘补天剩下来的石头，直接长嘴上了。
　　奚华就用自己的命剑，一下捅｜进了父亲的嘴里。
　　呲溜一声，很顺利地扎进了喉咙，他不过随意扭动手腕，用剑刃在他嘴里搅了几下。
　　等剑一拔｜出来时，大量的鲜血，还混合着破碎的肉沫，噗噗噗地从他父亲的嘴里喷了出来。
　　就好像现在的小白一样，在雪地里苦苦挣扎。
　　那晚，也是寒冬，天上飘着细雪，雪越下越大，越下越大，很快就在地面铺成了一条鲜红的地毯……鲜血染红了雪。
　　他的父亲威风了一世，傲慢，无礼，自大妄为，坐拥寻常人想象不到的金银财宝，一生追名逐利，女人不过就是他往上爬的工具，一生负了不知多少个红颜知己。
　　卑劣到连男人都不肯放过。
　　而奚华，本名也不叫苍玄风，这个名字是他卑劣窃取来的名字。
　　他只是父亲为了得到母亲，而使用迷恋丹，所结合出的产物。
　　两个男人交欢，凝结出的怪胎。
　　最终，那个卑劣的贱男人却惨死在了一场风雪之中。
　　……
　　奚华很喜欢风雪夜，因为，那很适合叙旧和杀人。
　　“我呸！”牧白很不合时宜地啐了一口，“我最讨厌风雪了！”
　　奚华:“……”
　　他冷冷瞥过去一眼，看着洞外光着上半身的雪兔子，寒风凛冽，已经将雪兔子娇嫩的皮子，剐得一片绯红。
　　偏这雪兔子皮肤实在白皙，这些绯红的印记，就好像是雪地里的落梅，说不出来的好看。
　　这个念头才一冒出来，奚华隐隐嗅到了几丝清雅的梅香，他微微合上眼睛，然后深呼吸……
　　“呕……好臭啊，”牧白再次很不合时宜地说，“师尊，师尊！这洞穴此前藏有野兽，不知道被何人所杀，呐……尸体居然就在雪堆底下……”
　　“不过好臭啊，不知道死多少天了，皮肉都烂啦！”
　　“哎呀！怎么天寒地冻的，还生蛆虫啊！”
　　他一边说，一边兔子蹬腿，特别欢快地把烂肉烂骨，又用积雪再度埋上了。
　　奚华刚刚的那一口气，差一点点就没喘上来。他睁开眼睛，忍不住又望了一眼洞外的雪兔子。
　　他想知道，小白是怎么做到，能和他意识交流，并且，还处处跟他对着干的。
　　“我不怪师尊，我知道师尊都是为了我好！”牧白扯着嗓子喊，“师尊放心！毒很快就能解了！”但他还是想喂奚华吃苏格兰沙蝇！吃马蜂！吃黄鳝！
　　太欺负人了！
　　不过还别说，这会儿埋在雪堆里，确实蛮舒服的，就好像炎炎夏日，泡在了清凉的小河里。
　　从内而外，酣畅至极。
　　这难道就是传说中，冰火两重天的快乐？
　　啊~舒坦~~
　　牧白从嗓子底，发出一声舒爽的喟叹，幻想着自己正在长白山泡温泉，真应了那句诗，浑身爽如酥，怯病妙如神。
　　他这会儿就觉得媚｜毒已解了，不愧是师尊，竟能就地取材，解此媚｜毒。
　　看在师尊一心一意，为他祛毒的份上，牧白又一次原谅他了。
　　但事在人为，牧白不想错过任何一个和师尊亲近的机会。
　　既然眼下，他衣服都脱了，也不能白脱。
　　正所谓，雁过拔毛，贼不走空，索性就向师尊展示一下自己极佳的身段。
　　这是他目前来说，唯一能拿得出手的长处，所以，他必须得扬长避短。
　　勾引师尊的第一步，动作要优雅。
　　牧白开始整活了，即便他现在双臂被反绑着，依旧能依靠腰腹的力量，在雪地里畅通无阻，自由自在地行走。
　　他有意向师尊展示自己纤细白皙的腰肢，一边略显浮夸地喘气:“啊，啊………”一边身形极为灵巧地在雪地里翻滚，一时“蝎子摆尾”，一时又“鲤鱼打挺”，还来一手“倒挂金钩”。
　　极大限度的展示自己的身形，从而让奚华脸红气喘，血脉喷张，以至于情难自禁，对他伸出了罪孽的魔爪！
　　从而一发不可收拾地爱上他，泥足深陷，无可自拔！
　　跟他一起在烈烈沼泽之中，互相纠缠，抵死缠绵，最终一起堕｜落！
　　人世间的无情道，跟奚华再也没有关联，他会从圣洁的高坛上跌落，然后，饱受七情六欲之毒的苦苦折磨……
　　如此，牧白就可以回家了。
　　虽然这样很对不起奚华，但是没办法，任务就是这个任务。
　　不是他来做，也会有其他甲乙丙丁。其他人不见得会对奚华好。
　　但他会对奚华很温柔，宛如慈父一般，将他包裹在爱的海洋里，绝不会让奚华吃一点苦，受一点罪，流一滴血，落一滴泪。
　　奚华对他提出任何要求，他都不会拒绝。
　　如果，牧白做不到，他就是汪汪叫的大黄狗。
　　……
　　卡擦一声。
　　奚华把座下的石块，掰了一块下来，生生捏成了齑粉。
　　他看起来清冷出尘，宛如谪仙，不染纤尘。
　　脸上始终保持自若的神情。
　　实则，他连杀人的心都有了！
　　谁能告诉他，小白到底在干嘛？
　　就跟一条毛毛虫一般，在雪地里欢快地游来游去，所过之处，就好像是蚕吃桑叶，留下道道雪痕。
　　还时不时地边喘，边喊他师尊。
　　看把孩子累的，这是玩开心了罢，才被仇家血洗了满门，就笑得这样开心。
　　那么，日后奚华若是仙逝了，那牧白岂不是要在他的殿前张灯结彩，鞭炮齐鸣？
　　奚华抬手扶额，已经不忍直视了。
　　他就想弄死小白，现在就弄死！
　　一时一刻都忍不下去了！
　　忽然，外面传来了一阵分枝踏叶声，奚华微微蹙眉，暗道应当是林素秋带着众弟子赶来了。
　　罢了。
　　算牧白这小东西走运，再留他几日苟延残喘。
　　牧白毫不知情，为了展示自己傲人的公狗腰，他甚至在双臂反绑的情况下，下了个腰。
　　然后眼前，闪现过一只玄色长靴，他愣了愣，然后下意识定睛一瞧。
　　却听一道春风和煦的男音，缓缓从头顶传来。
　　“你就是牧白罢？”
　　面前之前长得很清俊，穿着一身竹青色的长衫，明净得好像一块琉璃，连声音都温柔，“对不起，我打扰你练功了。我是你大师兄，林宓，你还记得么？”牧白:“!”
　　林宓？谁？系统没提啊，是主角攻？
　　不过，等等！
　　练功？！谁会光着膀子，被捆成粽子，在冰天雪地里练功？！
　　林素秋半蹲下来，抬手轻轻拂掉牧白发间的积雪，衣袖间的清香，有点像合欢花，牧白愣了愣，他便微微一笑，更加温柔地说，“你还是跟小时候一样，总喜欢用稀奇古怪的方式练功。”“但天寒地冻的，光着身子可不行。”
　　“小师叔说，这样会损伤元阳。”
　　牧白:“……”
　　就是说，在雪地里待久了，会不孕不育？
　　卧槽！
　　这不行！
　　能却不繁衍子嗣，跟不能，所以无法繁衍子嗣，这是有本质上区别的！
　　万一奚华以后想要崽儿呢？

第9章 师尊往后会好好照顾你
　　前面牧白已经放下狠话了，会满足奚华的一切要求，哪怕很过分。
　　否则，牧白就是只会汪汪叫的大黄狗。
　　就算，往后有朝一日，奚华和他浓情蜜意，情深意浓时，想要一个崽儿。
　　牧白也会给他的，绝对！
　　所以，现在这副瘦麻雀精一样的身体，他一定得保养好。
　　要不然，一次命不中地方，让日后想要受｜孕的奚华，迟迟受不了孕，那就出大丑，丢大人了。
　　他不想让奚华失望！
　　牧白想站起来。
　　不仅要站起来，还得以一种特别潇洒，特别优雅的动作站起来。
　　从今往后，他就是优雅的代名词。
　　让无数修真界的无数男男女女，拜倒在他的石榴裙……哎，等等，他不穿裙子，拜倒在他的长裤之下！
　　在不久的将来，他将开启属于他的新时代，龙傲天，赵日｜天会是他在修真界的代名词。
　　但是！
　　任凭弱水三千，他只取一瓢饮！
　　主要是，水喝多了，也会中毒，他不想年纪轻轻，就把自己玩死。
　　所以，牧白深呼口气，打算起身了——该说不说，这个腰下得真有点费劲儿啊。
　　本来双臂反绑，就没办法用手掌撑着，只能用头顶着雪地。
　　顶久了，脑壳子生疼。
　　而且，他刚刚倒着跟大师兄说话，头也有点晕乎乎的。
　　看大师兄的脸，都有点模糊，很快，就能看见大师兄长着六只眼睛，三个鼻子，和一张血盆大口了。
　　小东西长得还挺有特点的，像个大蝾螈。
　　“小白，你听大师兄一句劝，这样很伤身体。”林素秋说罢，就伸手要将他搀扶起来。
　　哪知牧白却当即大声呵斥一句“住手！”
　　开什么玩笑？
　　奚华现在就在石洞里看着他们呢，牧白可是要为奚华守身如玉的，他要当一个干干净净的攻！
　　绝对不用烂黄瓜，去侮｜辱，去折磨，去玩弄自己的师尊，绝不！
　　他可是男德课代表，凡夫俗子是不会明白的。
　　牧白轻蔑一笑，用眼尾的余光去瞥奚华，果然瞧见奚华在看着他们。
　　于是，他更加义愤填膺，就好像是才死了丈夫的貌美小寡夫，坚决反抗不知廉耻，吞并家产，还要顺带占｜有他的不孝继子！
　　牧白满脸浩然正气地道:“离我远点！我不是那样随便的人！”他在心底疯狂呐喊:
　　我的身体是属于奚华的！
　　从尾巴骨到头发丝，通通都是属于奚华的！
　　所以，他不可以随便，即便大蝾螈……啊不，大师兄模样清俊，五官端正，气质温润，身段也不错，站在雪地里，就像一株修长的竹子。
　　他也不可以心动。
　　这是原则，也是底线，更是他身为一个徒弟攻，应该有的道德情操。
　　林素秋:“？”
　　奚华卡擦一下，又掰断了一块石头，狠狠捏成了齑粉，稍微松一松劲儿。雪白的齑粉，就从他的指缝间，溢了出来。
　　所以，不是随便的人，那刚刚还对他又搂又抱？抓着他的手，鼓着腮帮子呼呼地乱吹？
　　还情难自禁地捧着死蛇壁咚，还亲亲？
　　不是随便的人，却可以随便脱衣服，在雪地里卖、弄、风、骚！
　　嗯，确实不是随便的人，小白随便起来，真不像个人！
　　“……对不起，看来是我影响你练功了，你比小时候勤勉多了。”顿了顿，林素秋往旁边挪了挪，“那我先去拜见师尊。”“去吧！我也准备起身了。”
　　牧白冷声道，腰腹一用力，就要起身。
　　哪知他的头发跟雪地冻一起了，稍微动一动，头皮就扯得生疼。
　　他尝试了几次，都没能起来。
　　牧白:“……”
　　在经历了短暂的头脑风暴之后，他又突然觉得被大师兄扶起来，这没什么。
　　都是男人，这怕什么的？难道还会掉块肉么？
　　再说了，同门师兄弟啊，大师兄就是他异父异母的亲大哥！
　　他们这充其量，也只会发展成兄弟情！
　　所以，牧白冲着林素秋友好地笑了笑，露出了得体的八颗贝齿，唇右边，还有一颗尖尖的虎牙，看起来像狼狗。
　　林素秋:“……”
　　林素秋:“？？？”
　　林素秋:“!！！”
　　他突然就懂了，快走几步，往洞口走，一边走，一边说:“我明白，你不希望有人偷习牧家练功秘｜术！”牧白:“……”
　　不是的！才没有！
　　大蝾螈，别走！
　　簌簌簌——
　　耳边很快又传来了声响，牧白倒着一瞧，就看见一群少男少女，凭空出现，还个个漂浮在雪地之上。
　　同林素秋的穿着一模一样。
　　应该都是玉霄宗的弟子了。
　　有救了。
　　牧白又露出了友好的笑容，想寻求好心人的帮助。
　　哪知还没来得及开口，林素秋就回了一次头，他对众人吩咐:“小白在练功，修的是牧家秘｜术，全体听令，退后二十丈！闭眼，封耳！”众人:“是！”然后齐刷刷地转身，齐刷刷地退后二十丈，又齐刷刷地闭眼，封耳。
　　牧白:“……”
　　他孤独可怜地吸了吸鼻子，突然觉得寒风萧瑟，彻骨冰冷。
　　他亲眼看见大师兄走进了石洞，然后单膝跪地，向奚华说了什么。二人说话声音小，外面风雪大，根本听不清。
　　只是，林素秋会时不时地瞥他几眼，嘴唇一张一合，话就没停过。
　　约莫说了有半柱香时间，谈话终于以奚华长长的叹息结束了。
　　奚华起身，从石洞里缓步走了出来，在雪地里如履平地，姿态飘逸至极。
　　他走到了牧白的眼前，雪白的衣袍，猎猎如风，款款飞扬。
　　飘落在牧白的脸上，颈间，他嗅到了很好闻的味道，好像是降真香，但又掺了些雪下松木的气息，清冽得好像是巍峨雪山之巅，怒盛的雪莲。
　　奚华居高临下地凝视着牧白。
　　而牧白也在仰头凝视着奚华，还冲他眨了眨眼睛，浓密漆黑的长睫，都结出了薄且清透的霜花。
　　他的鼻子冻得发红，看起来乖巧又可怜。
　　“拿衣服来，要狐毛大氅。”
　　奚华弯腰，直接将牧白打横抱了起来，牧白微微怔了一下，还没反应过来，这是啥情况。
　　狐毛大氅就劈头盖脸地扑了过来，将他从头到脚，包得严严实实。
　　奚华说:“小白，你的父母死于非命，他们生养你一场，无论如何，你得回去安葬祭拜他们。”他顺便看看小白是怎么哭丧的。
　　奚华还说:“杀你父母，灭你满门的尸傀，已经抓到了。”下一个死的就是你了呢，小白，开心么？
　　奚华微微眯了眯眼睛，更温柔地告诉他:“师尊往后，会好好照顾你的。”所以，你准备好，用你的尸骨，作为师尊养花的肥料了吗？

第10章 小白发间有雪
　　从此地到牧家庄有些距离，奚华的意思是，事不宜迟，即刻动身前往牧家庄汇合。
　　牧白觉得奚华此话有理，去得再晚一点，那尸体都该臭了。
　　林素秋说，江家兄弟已经提前带了一波人，现已赶至牧家庄，稍作打点。
　　说完之后，还伸出双臂，特别自然，特别有礼，也特别风度翩翩地说:“不敢劳烦师尊，还是把牧师弟交给我吧。”牧白对此嗤之以鼻，心说，小贱人真有心机呵，当着师尊的面，喊他牧师弟，私底下就喊他小白。
　　怎么着，还避嫌啊？
　　这货该不会也暗恋师尊罢？
　　真是色胆包天，臭不要脸！这年头的徒弟，就没有一个好东西！
　　“啊，哼~”
　　牧白把自己藏在狐毛大氅里，可怜兮兮地蜷缩成一团，整个缩在奚华怀里，就好像一只无家可归的流浪狗。
　　实际上，他才刚被灭门，也确实是一只丧家之犬。
　　再配上他冻得通红的脸，可怜沙哑的哭音，以及一双通红又水汪汪的大眼睛，看起来就更楚楚动人了。
　　“啊，哼哼~”
　　牧白见师尊不为所动，就悄悄用爪子，扯了扯师尊的衣袖，哼唧得更大声了。
　　奚华冷眼睨牧白，真想当场把他活活摔死。
　　他怎么想起来抱小白的，要不是觉得小白在雪地里丢人现眼，他都懒得管。
　　摔死。
　　摔死算了。
　　“牧师弟，你不舒服吗？这是怎么了？”林素秋满脸关切地问。
　　牧白不吭声，又哼哼唧唧了好一会儿，两只爪子紧紧抓着奚华的衣袖，还胆大包天地把脸贴人胸口上。
　　半眯着眼睛，装作很难受的样子，绯红的唇瓣一张一合，呜呜咽咽地喊:“师尊，师尊……”俨然一副很依赖师尊的孩子模样。
　　林素秋微微愣了一下，脑海中很不合适地想起了牧白小时候。
　　就跟现在差不多，牛皮糖一样歪在师尊怀里，还一边扯师尊的衣服，一边噘嘴要嘬嘬。
　　但每一次，都会被林素秋打得很惨。
　　因为，他讨厌任何人，准确来说，是任何有生命的东西，蓄意接近师尊。
　　一旦有，一律打死。
　　不能打死的，就照死里打。
　　不过，林素秋还是很怜悯牧白的，他抬眸，同奚华道:“师尊，牧师弟也是可怜的，家中突逢大难，他年纪又尚小，还不知是如何死里逃生，想来是身体不适，才如此，师尊莫与他计较。”奚华轻轻“嗯”了一声，只想把怀里的狗皮膏药，立马甩出去。他偏头同林素秋说:“既然小白身体不适，那你来背他便是。”林素秋简直求之不得，点头之后，便走至了奚华身前，微微弯腰，作势要背牧白。
　　牧白见状，心里暗暗“卧槽”一声。
　　心道，大师兄这个小贱人，一点眼力见都没有，他才不要大师兄背，万一大师兄走半道儿上，直接把他抛悬崖底下了，那怎么办？
　　反正牧白认为，师尊这个职业实在高危，身边群狼环伺，座下的徒弟就没有一个省油的灯。
　　所以，牧白觉得自己跟林素秋属于敌对关系，他得先下手为强。
　　还有就是……师尊身上真的好香啊，躺师尊怀里好舒服，清清凉凉的，好像卧在寒玉上，狐毛大氅又挡风，这是既保暖，又舒服。
　　牧白觉得，自己就算死，也得死在奚华怀里才行。
　　他一边眯着眼睛，半死不活地哼哼，一边暗暗伸脚出去。
　　哐的一声，实打实地踹在了林素秋的后腰之上，他往前踉跄了两步，然后回眸，满脸疑惑地唤了声:“牧师弟……”都不等林素秋出声谴责，牧白就楚楚可怜地哽咽起来:“呜呜呜，师尊……”林素秋:“……”
　　奚华:“……”
　　“师尊，呜呜呜……”牧白还在嚎。
　　奚华实在听不下去了，好看的眉峰都狠狠蹙成了“川”字，心里暗道，干嚎又没眼泪，真想把他舌头拔掉，嚎得难听死了。
　　他顿时就松了手，意图让牧白直接摔地上。
　　哪知神奇的是，牧白的爪子，即便被反绑着，依旧死死抓住了奚华的衣袖。
　　更神奇的是，牧白两条不安分的腿，不知何时，也环上了奚华的腰。
　　奚华一松手，腰间就被一双细长的腿，紧紧夹住了。
　　牧白整个人就以这种诡异的姿势，直接挂在了奚华身上。
　　奚华都不知道，一个正常人，究竟是怎么做到的。
　　哦，不，小白原本就不是个正常人。
　　也罢。
　　奚华知道，永远也叫不醒一个装睡的人，索性就对林素秋道:“赶路罢。”而后，也不等林素秋答话，随手一挥，嗡的一声，一柄流光璀璨的寒刃，自袖中飞掠而出，他单手抱着牧白，轻轻一跃，就踏上了长剑。
　　几个瞬息之间，便消失在了原地。
　　奚华有意给牧白一个教训，便设法让自己的胸膛长满了尖刺。
　　如此，只要牧白胆敢把脸贴上他的胸膛，那么，尖刺就会瞬间，将他清俊的小脸，扎成马蜂窝。
　　鲜血会从烂肉里，争先恐后地爬出来。
　　奚华勾唇一笑，静等好戏。
　　果不其然，很快就听见怀里传来一声哀嚎。
　　牧白哇哇乱叫:“啊，好痛，好痛！”
　　他捧着被不知道什么东西，戳烂的手指，呼呼呼地吹气。已经悄摸摸把腰带挣开了。
　　奚华顿时心旷神怡，还故作姿态地问:“怎么了？”“师尊，你衣服上，好像粘了什么尖刺！”牧白暗暗咋舌，把被戳烂的右手食指，从厚实温暖的狐毛大氅里探了出来，“师尊，你看，你看，我受伤了！”奚华垂眸一瞧，顿时石化。
　　就见牧白伸过来的一根玉白纤细的手指上，有一个很小的血点，稍微拿出来慢点，伤口就该愈合了。
　　“流血了啊，”奚华皮笑｜肉不笑地说，缓缓抬起手来，呈刀刃状，“似乎伤处有毒，师尊帮你。”而后，作势要将牧白整个手掌切下来。
　　牧白呲溜一下，又把狗爪子缩回去了，躲在奚华怀里，一阵翻滚。
　　奚华:“？”
　　他突然感觉到，自己的衣领被扯开了，当即勃然大怒，正欲一掌狠狠将牧白打死。
　　却在下一刻，听见牧白急切的声音:“那不行！我得赶紧找出来，千万不能扎到师尊了！”“……”
　　奚华微微怔了一下，抬起的手，僵停在半空中。
　　直到，他的胸膛被两只温热的狗爪子，来回乱摸，尖刺下意识收了回去，奚华终于忍无可忍！
　　他不想再忍！
　　被仇家灭了满门的废物点心，杀了算了！
　　那手就再度挥下，忽听身后传来簌簌的风声，林素秋竟追了上来，御剑在奚华的右侧，姿态轻盈潇洒。
　　“师尊，再继续往南御剑，约半个时辰就到了。”“江家兄弟传信说，已经带人清点了死者人数，共一百二十一人，庄内鸡犬不留。”“另有一对来庄上送时令蔬果的夫妻，也惨死庄内。”林素秋缓缓道，见奚华的手，微微抬起，距离牧白的头，只有一寸之遥，他便不解地唤了声“师尊”。
　　奚华淡淡道:“小白发间有雪。”
　　然后，他缓缓收回了手，骨节捏得卡擦卡擦作响。
　　他现在，不仅想让牧白死，也想让林宓死。
　　一起死，都得死！
　　待众人到了牧家庄时，牧白已经摸到两只手都酸了。
　　在师尊的胸膛上，来来回回摸了无数遍，可就是没找到尖刺。
　　他才从师尊怀里下来，就惊见师尊铁青阴沉的脸，就跟吃了死孩子一样。
　　吓得牧白往旁边退了退，狐疑师尊是不是已经毒发了。
　　但已经由不得他多想了，林素秋走了过来，抬手拍了拍牧白的肩膀，长长叹了口气。
　　“人死不能复生，节哀顺变才是。”
　　牧白抬眸一瞧，就见面前乌泱泱的一片废墟，大火将牧家庄焚烧殆尽，所有的一切，都毁之一炬。
　　好多玉霄宗的弟子，将死者往外面抬，放在空旷的地方，都用白布蒙上了，只有两具尸体非常特别，与那些尸体分开放，还是躺门板上的。盖的白布很明显比其他的干净，上面还有几张零散的纸钱。
　　有个额头上交叉系着蓝色锦带，身穿玉霄宗弟子服的少年，站在一旁，不停地摇头叹气。
　　牧白心道，那两具尸体的逼格挺高，很显然跟其他尸体的待遇不同，也就是说，这就是他死去的爹和娘了。
　　他暗暗深呼口气，然后撒腿就冲了过去，远远一个滑跪落地，声泪俱下地哭喊:“爹！娘！孩儿回来了！”“爹，娘！”
　　牧白更加卖力地嘶吼，哭嚎，攥着拳头疯狂砸地。
　　那场面，简直闻者伤心，见者落泪。
　　奚华看得那叫一个心情舒畅，怡然自得，唇角都微微往上勾起。
　　林素秋感动得抬手拭泪。
　　哪知一旁系着蓝色锦带的少年，瞪大了眼睛说:“什么爹娘？！这不是你爹娘！”牧白:“？”他满脸泪水地抬起头。
　　就看见少年一下把白布掀开，露出门板上躺着的一白一黄，两条狗。
　　牧白:“……”
　　冷风一吹，飘来了烧焦的气味。
　　周围的气氛顿时死一般的沉寂。
　　淦！！！

第11章 孽徒，当死，当死！！！
　　牧白在经历了一场头脑风暴之后，迅速想出了应对方法。
　　他吸了一下鼻子，然后一本正经地胡说八道:“我知道！这当然不是我的爹娘了！”“我只是悲痛欲绝之下，腿脚发软，适才在人前失态。”顿了顿，他抬手指向面前，成片成片被白布蒙起来的尸体，正色道:“在那里，我的爹娘！”少年顺着他手指的方向望去，然后拧眉，露出一副“我要是信了你的鬼话，那我就是傻子”的表情。
　　并且还很不客气地道:“牧白，我还是十年前那句话，反正你家里这样有钱，还是找个大夫，好好看看脑子吧？”牧白:“？”啥意思？
　　“江玉书，不许对我师弟无礼！”
　　都不等牧白呛声回去，林素秋已经走了上前，挡在了牧白面前，沉声道，“牧师弟家中突逢变故，才经历了至亲之死，有些失态也在情理之中！”牧白点了点头，暗道:对呀，对呀。
　　“他的痛苦，非常人所能忍受！”
　　牧白:对呀，对呀。
　　“我见他如此，心中亦是悲痛欲绝！又见昔日风光的牧家庄，如今毁之一炬，我比他更难过！”牧白:对呀，对呀……哎？
　　这个不对呀，牧白郁闷地想，大师兄到底是怎么做到的，居然比“当事人”还难过。
　　林素秋越说越激动，仿佛才被人灭了满门的人，合该是他才对。
　　说着说着，他眼角的泪水，就滑落下来了。
　　宛如晶莹剔透的琉璃珠子，一颗接着一颗。
　　该说不说，大师兄这个人是有点美貌在身上的，他这么一哭，就好像全天下的人都对不起他。
　　那个感情纤细如发，共情能力似乎也非常强烈。
　　江玉书立马就举手投降了，赶紧连声道:“别哭，别哭，林洛神，我错了啊，还不行吗？”“我给你跪下来，磕几个头，行不行？”
　　“哎呀呀，哭什么啊，一个男人……”
　　他哄不好林素秋，就赶紧把求救的目光，望向了随后走来的奚华身上。
　　先是规规矩矩地抱拳行礼，唤了声:“师叔。”而后，他又嗷嗷叫:“师叔，师叔，救我救我，我把林宓招惹哭了！”奚华冷眼瞥了哭得梨花带雨的林素秋一眼，又瞥了一眼抓耳挠腮的江玉书，最后，他把目光落在已经默默起身，瞪着眼睛看猴儿一样，观望着他们的牧白……
　　心里突然一阵烦闷。
　　该哭的不哭，不该哭的瞎哭。
　　该嗷嗷干嚎的人不嚎，不该嚎的就会瞎嚎。
　　弄死，通通弄死。
　　一个都不留，都死。
　　“素秋，”奚华放柔了声音，将一块他寻常用来擦剑的手帕，递了过去，“莫哭，生死有命，修短素定，非人力可阻。”“多谢师尊开导，是徒儿一时失态……”
　　林素秋语气还有些哽咽，很自然无比地接过手帕拭泪，并且，还更加自若地把手帕收到了衣袖中。
　　奚华看了一眼，倒也没说什么。
　　他用来擦剑的手帕多的是。
　　牧白站旁边看得是目瞪口呆，心道，还能有这种操作？
　　哭一哭，掉几滴眼泪，师尊就会赠贴身的手帕？
　　居然还有这么好的事情？！
　　不过，话又说回来，该哭的人，应该是他吧，为啥都去哄林素秋，都不来哄他呢？
　　他明明哭得更加卖力，也更加凄惨，简直闻者伤心，见者落泪啊。
　　奚华说完之后，便没了任何兴趣，只想找个干净的地方，稍作休息。
　　这里太脏了，满地都是废墟，空气中也弥漫着烧焦尸体的臭气，熏得他头疼。
　　他就是过来看个热闹的，现在热闹看完了。
　　正欲离开，左边衣袖，突然往下沉了沉，奚华偏头一瞥，就见一只黑乎乎的爪子，扯住了他的衣袖。
　　他眉心的青筋狠狠跳了跳，尤其是看见牧白哭花了的脸，更觉得一阵眼疼。
　　“师尊……”牧白颤着唤道，故意偏过脸，把脸上的泪水，展示给奚华看，声音怯怯可怜。
　　心里却踩板凳疯狂大喊:
　　手帕，手帕，给我手帕！
　　安慰我！尽情地安慰我！不要客气！
　　给我擦眼泪！
　　快！抱一抱可怜的我！！！
　　奚华:“……”
　　狗爪子真脏，剁掉！剁掉！！
　　“师尊……”牧白挤了挤眼睛，泪眼婆娑地又唤，跟小绵羊一样咩咩，“我……我好痛苦，悲痛欲绝……额，非常人所能忍受！”奚华:“……”
　　这是直接把林素秋的话，照搬过来了吧？
　　还有，说话就说话，挤眉弄眼的做什么？勾引人么？
　　“所以……？”奚华停顿了很长时间。
　　所以——赶紧给他手帕擦眼泪啊！
　　安慰他啊！
　　实在不行，给他一个爱的抱抱啊！
　　牧白一阵牙疼，不知道问题的关键，到底出在哪里。
　　但是！
　　无所畏惧，他会出手！
　　撕拉一声——
　　奚华一怔，低头就见自己雪白的衣袖，竟直接裂开了一条口子，那两只黑乎乎的爪子，胆敢上下其手，直接扯了一块下来。
　　牧白用这截衣袖，擦了擦泪，然后，心满意足地收在了衣袖中。
　　奚华:“……”
　　死！孽徒！当死！！
　　“多谢师尊开导，徒儿先去跪拜父母，稍后再来寻师尊。”说完之后，牧白就欢快地蹦跶着，跑去寻自己“父母”的尸体了。
　　林素秋看得一脸懵。
　　江玉书也是一脸懵，他偏头同林素秋窃窃私语:“我早就说牧白脑子有病吧，现在你总算看出来了吧？”“多嘴！”
　　林素秋斥责道，突然觉得，自己袖间的手帕不香了，他转头望着师尊另外一边完好无损的衣袖，陷入了沉思。
　　奚华落下一句:“你留在此帮忙。”而后，转身就消失在了原地。
　　他需要找一个没人的地方，好好洗一洗，然后，再敲碎几只黄鼠狼的头盖骨，泄泄气。
　　等奚华在外转了一圈，又回来时，已经月上柳梢，夜色已沉。
　　才一出现，就瞥见江玉书握着一把铁锹，在一片空地上挖土，一边挖，一边问帮忙抬狗的牧白。
　　“对了，既然要安葬它们，那也得立个碑才行，这两条狗，可有个名字？”牧白下意识想说:“小白，小黄。”
　　但转念想起，自己才是小白。
　　于是，他随口胡诌:“白的叫吃得多，黄的叫拉得多！”江玉书掘土的动作，很明显顿了一下:“你起名字，还真是简单粗｜暴。”奚华已经不能再正视牧白了，他记得，牧白小时候的审美不是这样的，他给山上的仙鹤起名字，都是妞妞，菲菲，薇薇，美美，小甜甜。
　　还给奚华座下的灵宠，起名为“牙牙”，玄龙对此非常不悦，曾告诉奚华，要把小牧白活活吞下去。
　　奚华当时告诉玄龙:“不急，再养养，小孩子年幼，身上没什么肉。等长大了，你先玩弄，再享用。”玄龙欣然答应。
　　所以，牧白在离开他的这十年里，到底经历了什么，才如此性情大变？

第12章 师尊，有狗追我
　　虽然奚华不知道牧白这十年来，经历了什么。
　　但他知道，牧白未来的十年，应该会经历什么。
　　不过，也不一定，牧白能不能再活十年，看的不是阎罗王的生死簿，而是奚华的心情。
　　牧白哼哧哼哧抬狗，把两条狗依次放入了江玉书挖好的大坑里。
　　看着江玉书一铲土，一铲土的把狗埋了，心里突然有点不是滋味。
　　初时，他误以为自己是心疼狗，他饿了很久很久，五脏庙直跟他嗷嗷叫唤。
　　看见狗，满脑子都是它的肉。
　　但转念一想，他妹的，他平生不吃狗肉的！！
　　狗狗那么可爱，怎么可以吃狗狗！
　　那么，这种奇怪的感觉，到底来自于哪里？
　　牧白捏着下巴，站在坟坑边沉思。
　　总觉得这条死去多时的白狗，似曾相识。
　　好像在哪里见到过。
　　可具体在哪里见过，一时又想不起来。
　　忽察觉到有异样的目光传来，牧白下意识偏头一瞟，就见奚华不知何时回来了。
　　一身白衣不染纤尘，长冠高束，俊逸出尘，同脚下这片狼藉的废墟，简直格格不入。
　　牧白看了他几眼，突然脑中灵光一闪，右手攥拳砸在左掌心。
　　怪不得他看那条白狗眼熟，竟然长得跟奚华似的，从头到脚一身雪白，他为自己惊奇的发现，感到无比震惊。
　　见奚华的眼神望了过来，索性就抛下江玉书，蹭蹭蹭地往奚华面前跑去。
　　可还没跑几步，江玉书就从背后拉了他一把，邀请他一起去给狗找合适的墓碑。
　　牧白一阵郁闷，回头同他道:“这里死了好多人，你不负责抬，也不负责埋，居然只想着给两条狗处理身后事。”“怎么着，这狗是你亲戚啊？”
　　牧白原本只是出言调侃江玉书两句，等江玉书生气，就自然而然甩袖就走。
　　如此，就没有人打扰他和师尊甜甜蜜蜜，二人美好小世界了。
　　哪知江玉书居然瞪大了双眼，满脸疑惑惊悚地问:“你是怎么知道的？！”牧白:“？？？”
　　知道什么？狗是你亲戚？？
　　哈斯哈斯，画风突然变得惊悚。
　　这下换成牧白开始惊悚了，下意识往旁边退了退，还顺手捞过扎在地上的铁锹。
　　双手握着，举在半空中，随时准备跟江玉书放手一搏。
　　“完了！”江玉书抬手捂嘴，睁大眼睛，满脸难色地说，“我刚刚……没说什么吧？”“……”
　　是没说什么，可又什么都说了。
　　牧白现在合理怀疑，江玉书根本就不是个“人”。
　　既然跟狗是亲戚，那只怕就是豺狼虎豹中的一种，也许是……猫？
　　不对，猫狗天生敌对，不可能是亲戚。
　　但不管怎么说，牧白握着铁锹，离他又远了远。
　　江玉书攥紧拳头，猛地冲上前两步，怒气冲冲地道:“说！到底是谁告诉你的？！我要弄死他！”牧白更懵，心说，不是你这个二百五，刚刚告诉我的吗？
　　眼瞅着江玉书怒火中烧，气势汹汹，还步步紧逼。
　　那攥紧的拳头，都足有沙包大，好像随时都会往牧白脸上招呼。
　　牧白也举起了手里的铁锹，管他是什么豺狼虎豹，一顿铁锹招呼。
　　可余光瞥见了不远处的奚华——他突然改变了想法。
　　啪嗒一声，铁锹掉落在地。
　　牧白沉着脸，指了指地上的铁锹:“你手里没兵器，我也不屑于用！”“哦，是吗？”江玉书摩拳擦掌，笑容阴恻恻地往他靠近，“说，到底是哪个天杀的王｜八告诉你的！”牧白:“你。”
　　“我不信！还不了解你？就以你的脑子，要是说树上长了个桃儿，你能直接把树砍了，就凭我刚刚那一句话，你不可能猜得到！”牧白:“……”
　　江玉书咬牙切齿，步步紧逼:“你老实说，是不是林宓告诉你的？”牧白嘴角略微抽搐。
　　“好啊，我跟他就算不是一个师尊座下的弟子，但好歹也是师出玉霄宗，他居然敢在外人面前，揭我老底！”牧白:我是外人？！
　　“啊啊啊！！！林大嘴！我记住他了！”
　　江玉书更怒，整个人看起来好像一头炸毛的狮子狗，忽然伸手，一把抓起铁铲，气势汹汹地道:“你也给我过来！！！”既然林宓不仁，那么就休怪他不义了！
　　他也要将林宓的秘密，告诉牧白！！
　　“我不！”
　　“我让你过来！！”
　　“我就不！”
　　“过来！！！！！”
　　牧白二话不说调头就跑，二人在一片尸体中来回横跳。
　　尸体已经在烈焰的炙烤之下，皮肉焦脆，不小心踩到，还会发出油滋滋的声音。
　　牧白暗道，罪过罪过，身形极其灵巧地上下跳跃，身后举着铁锹的江玉书穷追不舍，还发出“啊啊啊”的嘶吼声。
　　他们一个逃，一个追，在一片狼藉的废墟和堆积成山的尸骨中，来回横跳，追逐不休。
　　奚华看得一阵眼疼，心道，年轻真好，还能这般旁若无人的打情骂俏。他神色淡然地把目光偏转过去。
　　然后就听见牧白一声比一声凄厉的喊叫:
　　“啊，啊啊！师尊，救命，救命！啊，啊！”
　　“师尊，救我，救我！！”
　　“师尊！快救我，有狗在追我！！”
　　随即就传来了江玉书的咆哮:“住口！看我不撕了你的嘴！！！”“师尊！”
　　牧白觉得火候差不多了，他绝对不会放过任何一个跟师尊亲近的机会。
　　就算没有机会，他也要自己创造条件。
　　他瞅准时机，一个原地跳跃，整个人就腾飞在了半空中，冲着奚华张开双臂。
　　寒风将他的长发吹散开来，清俊的面庞之上，一双眼眸灿若星辰。
　　奚华闻声转头望去，就见一道亮如繁星的光芒，宛如朝阳从地平线升起，越来越亮，越来越亮。
　　也越来越近，越来越近……黑暗尽碎，周围一瞬间亮如白昼。
　　奚华袖中长剑嗡嗡作响，饥渴又兴奋地颤栗着，迫切想要痛饮少年的鲜血……
　　只要他略微出手，牧白就会像一条死鱼一般，凄楚可怜，又了无生气地挂在长剑之上！
　　奚华觉得，他似乎等这一刻，等了很久很久。
　　他的剑也是，等了很久。

第13章 师尊，小飞棍来了！
　　牧白觉得，此刻的自己，一定在奚华眼中与众不同，光芒万丈。
　　因为出场的姿势很重要！
　　他头顶着圣父的光芒，被满天星宿眷顾，挟着皎洁月亮，脚踏虚空，好似从遥远的星河而来，像是天神降临人间！
　　行疾如风，嗖的一声，就飞掠而来！
　　秉承着摔倒必拥抱，拥抱必接吻，接吻还三百六十度无死角循环转圈圈的套路，牧白已经做好了足够的心理准备——来迎接奚华的拥抱，以及，一个三百六十度转着圈的吻！
　　牧白还是那句话，只要能够顺利完成任务回家，他将不折手段，不惜一切代价，必要时甚至可以不要碧莲！
　　所以，区区一个拥抱，或者一个吻，对他来说，并不算什么。
　　而且这也不见得，就是他吃亏了。
　　殊不知，他此刻的形象，落在奚华眼中，就像一只被雷劈得焦黑的乌鸦，还扑棱着翅膀，张牙舞爪地在半空中扑腾。
　　距离越来越近，彼此的容貌都渐渐清晰。奚华越看牧白，越是眼睛生疼。
　　卡擦一声，剑柄落至右手心，雪亮的剑刃出鞘半寸，散发着森冷的寒意。
　　急需要少年最纯正滚｜烫的童子血，来温暖整个剑身。
　　就在这千钧一发之际，林素秋很及时地赶到，大喊一声:“不许对师尊无礼！”
　　便见林素秋原地一跃，便跳至了半空中，飞起一脚，直冲牧白而来。
　　江玉书也是步步紧逼，挥舞着铁锹，嘶吼着，咆哮着，面目狰狞地追在牧白身后。
　　如此，林素秋，江玉书还有奚华三人，竟成三足鼎立之势，将牧白生生夹在中间。
　　每个人都心怀叵测，打算从不同的方位攻击牧白。
　　如果不出意外的话，牧白会受伤。
　　如果出了意外，那么，牧白享年十七。
　　生在此地，死在此地，落叶归根，一家人好团圆，甚好。
　　奚华甚至已经为他想好了挽联，上联:幼徒一去无芳踪。下联:慈师千声呼不应。
　　横批:回炉重造。
　　而牧白毫不畏惧，满脸欣喜地冲着奚华伸开双臂，大声喊着:“师、尊！小、飞、棍、来、了！！！”奚华:“……”等等，小飞棍是什么东西？棍？棍？！棍！！
　　江玉书嘶吼:“啊，啊，啊！”更加气势汹汹地挥舞着铁锹。
　　林素秋咆哮:“住手！住口！”脚下灵力汹涌。
　　轰隆——
　　周围光芒散尽，夜色再次将大地笼罩其中。
　　……
　　牧白再一睁开眼睛，就已经趴在了奚华怀里，完好无损。
　　拥抱有了，但三百六十度无死角旋转亲亲，哪里去了？
　　而林素秋和江玉书，却因为承受不住来自于奚华的灵力攻势，竟被溢散开来的灵力，生生震得倒飞出去。
　　又双双被一道疾风般的身影接住，江玉书才一睁开眼睛，就喊了声:“阿兄！”来人将二人放下之后，便上前拱手拜道:“弟子江玉言拜见师叔！”一抬头，竟露出了一张和江玉书一模一样的脸，相像到连瞳孔的颜色都是琥珀色。只是额上交叉系的锦带颜色不同。
　　江玉言系的是红色锦带，看起来很清俊，还沉稳老练。
　　“哇靠，双生子啊！”
　　牧白双臂紧紧抱着奚华的脖颈，还厚着脸皮，抬腿环上了师尊纤细的腰肢，以此来代替缺失的三百六十度无死角转圈亲亲，满脸惊讶地道:“你俩长得还真是一模一样！”亲妈能认出来不？
　　不过，哥哥好像比弟弟更好看，完全看不出来是狗的亲戚！
　　江玉言低眉顺眼，沉默不语。
　　奚华却道:“小白，你到底想抱为师多久？”狗爪子在抱哪里？！还有那双狗腿，在圈他哪里？！
　　就在刚刚电光石火的一刹那，奚华突然想到了一件很有趣的事情。
　　小白幼年时，曾经不好好练剑，半途中从林素秋的眼皮子底下跑开了。
　　蹭蹭蹭就跑来了燕息殿，满头大汗，小脸通红，边剧烈喘气，边扶着双膝问他:“师尊，我上次回家省亲，正好撞见我爹娘吵架，我娘说，外面的骚狐狸迷住了我爹的狗眼，说要把骚狐狸抓来，生吞活剥，再挫骨扬灰！”“但是，我又听外面的人说，师尊在修真界，有一个绰号，叫作玉面狐狸！”“师尊！你的狐狸尾巴在哪里？快掏出来，让我闻闻，到底是不是跟我娘说的一样，狐狸都是骚的！”……
　　奚华无缘无故，突然脑中闪现过这么一段记忆。并且，油然而生一种，想要报复回去的念头。
　　那时牧白小，可是现在牧白大了，还生得细皮白肉，纤腰长腿。一看就知道是在锦绣堆里娇养长大的娇贵公子。
　　奚华就想知道，这样娇贵的公子，像狐狸一样，趴伏在地，对着师尊摇尾乞怜，泪眼婆娑。
　　脖子上系着颗银铃铛，稍微一拨绳，就叮叮咚咚乱响。
　　到底是什么样淫——艳的场面。
　　他就是突然间很想知道。
　　但眼下，奚华又突然间改变了主意，想看看小白濒临死亡的样子了。
　　“哎呀！”牧白故作痛苦，把脸往奚华胸口一埋，“哎呀呀！脚踝好痛！”奚华:“……”死，给我死！！！
　　“对不起师尊，都是徒儿太没用了！一定是方才跑的时候，不小心崴到脚了。”牧白挤了挤眼泪，还故作姿态地把右脚往地上放。可才一沾地，就嗷嗷叫了起来。
　　奚华的脸色渐渐发黑:“……”
　　“真能装啊，他不久前，跪在惨死的爹娘面前，都没嚎得这么大声！”江玉书揉着受伤后闷痛的胸口，偏头跟林素秋道，“就是故意嚎给师叔听的！不要脸！”林素秋:“……”他推开了在一旁碎碎念的江玉书，快走几步上前。
　　才唤了声“师尊”，几丝鲜血就从唇缝间溢了出来。脸色也瞬间苍白了许多。
　　奚华:“你受伤了？”他没有下重手，不至于受伤，更不至于吐血，装，接着装。
　　“师尊，徒儿无碍。”
　　林素秋话音刚落，牧白就赶紧探头过来，满脸怜悯地说:“啊，大师兄，你也受伤了？本来，我还想着，让你背我的，现在看来——”他又把头贴回了奚华胸膛，为难地道，“我不忍心麻烦师兄。”奚华:“……”那就忍心麻烦他？
　　江玉书走到了他哥旁边，听见此话，忍不住又嘀嘀咕咕地说:“有钱人家的公子哥，真是娇娇滴滴的，崴了脚就叫得跟杀猪一样。不知道的，会误以为他一胎生八个，还难产了。”作者有话说：
　　新年快乐！大吉大利！财源滚滚！

第14章 师尊，我好柔弱
　　“休要胡言。”江玉言偏头，脸上没有任何情绪地说，“师叔听得见。”在场都是修真者，六识过人，耳力自然也非寻常人所能媲美。
　　牧白也举手表示:“不好意思，我也听得见！”顿了顿，他从奚华怀里，抬起了脸，委屈巴巴地说，“师尊，他骂我是一胎生八个的猪，还咒我难产。”这纯属是对他的一种人格上的侮｜辱！
　　且不提，他不是一头猪，就算他是，他也不可能一胎只生八个！
　　笑死，一头普通的母猪，一般来说，一胎可以生十到十四只小猪。
　　当人时，牧白要当万里挑一的人中龙凤，即便要当猪，也得是那种膘肥体壮的猪皇！
　　这样才比较符合他的身份。
　　才生八只就难产了，瞧不起谁呢？
　　奚华:“……”所以，你叫嚷得不像吗？
　　“师尊，我好柔弱。”牧白换了个更舒服的姿势。
　　奚华:“……”不，你不柔弱。
　　“我骂你，那是你活该啊！谁让你……不对，等等！”江玉书突然反应过来什么，转头冲着林素秋，气势汹汹地嚷嚷，“好你个林宓！枉我平日里和你交好，你居然……居然把我最最最重要的秘密，告诉牧白了？！”林素秋一头雾水:“什么？”
　　“你还跟我装！”说着，江玉书就要冲过去讨个公道，却被他哥从旁拦了一把。
　　“玉书！”江玉言冲着他摇了摇头，蹙着眉峰道，“下山前，师尊交待过，不许惹是生非，你难道全忘了？”“我……？”那他的秘密被林大嘴出卖了，还因此受了牧白的笑话，难道就当无事发生？
　　“再者，师叔在此。”江玉言眼尾的余光，往奚华身上扫了扫，示意弟弟退到一旁，安分守己些。
　　师叔的修为深不可测，刚刚很明显是手下留情，再留情了。
　　否则，弟弟不可能只是受了点轻伤。
　　而且，师叔素来极其护短，尤其江玉言方才来时，看得真真切切，师叔几乎是没什么犹豫，一把将牧白接了个满怀。
　　这足以说明，牧白在师叔心里是特别的。
　　即便，江玉言也不明白，师叔为何突然对牧白有所偏爱，但当年那句惊世骇俗的“你等我长大了，我一定要｜操｜死你”，恍如昨日，声声在耳。
　　牧白此人，从小就是空有皮相，全无脑子，现如今看来，容貌比小时候更胜，在美人堆里，都算得上一号人物。
　　另外还多了一个显著特征——脸皮厚。
　　几个人盯着看，还能旁若无人地依偎在奚华怀里，娇小可怜的好像一只小肥啾。
　　这不是普通人能够做到的。
　　有点东西，再看看。
　　江玉书很听他哥的话，捂着受伤的腕子，往旁边退了退，还暗暗对林素秋做了一个抹脖子的手势。
　　林素秋:“……”他到底说什么了？他怎么不知道？？
　　“师叔，弟子下山时，正好带了续骨丹，莫说是崴了脚，哪怕是断了骨，顷刻之间也能恢复如初。”在得了奚华的允许后，江玉言示意弟弟一起，将牧白搀扶下来，牧白一阵郁闷，不得已只能先下来。
　　江家兄弟将他搀扶住，江玉言从衣袖中取出一个小玉瓶，然后从中倒出一颗丹药，正欲喂给牧白服下。
　　哪知奚华却道:“慢。”
　　“师叔？”
　　“把续骨丹拿来，我瞧瞧。”
　　奚华接过续骨丹，凑近鼻尖轻嗅，等再放下手时，已经在众目睽睽之下，把续骨丹给换了。
　　换成了一颗生尾丹。
　　既不会要人性命，也不会伤人，只不过，会长出一条尾巴。
　　至于是什么尾巴，因人而异。药效七天七夜，过程中瘙痒无比，算是小惩大诫。
　　牧白毫不知情，服下丹药之后，就假模假样地走了几步，还特别真诚的，一字一句，咬牙切齿地跟江玉言道谢:“我真是谢谢你……全家！”他和主角受培养感情的机会，就这么被毁了！
　　奚华:我就知道小畜生是装的，果然！
　　“同门一场，不必言谢。”
　　江玉言又转身，正色道，“师叔，我们逐一确认了死者的身份，唯独缺了一个牧家长子，不过，有弟子发现了血印，顺着血印，寻到了一座地堡。”“血迹到那里就消失了，弟子猜想，也许，牧家长子还没死。”“地堡？”江玉书满脸疑惑地问牧白，“你家没事弄一地堡，做什么用的？”牧白想了想:“可能是储存食物的？”他也不确定，索性就捂着头，唉声道，“疼疼，头疼！”“头疼……？你失忆了？”江玉书瞪着眼睛又问，“那你哥叫什么，你还记得不？”“……”
　　要是说不记得，好像太离谱了，但他真的不知道啊，系统那个逼崽子，是去长白山挖雪莲了吗？
　　没有系统的提示，牧白觉得自己像个一问三不知的大聪明。
　　要不然……试试读心术？
　　之前试过一次，但读心术对奚华没用，也许，对别人会有用呢？
　　牧白抱着试一试又不会掉块肉的态度，再一次尝试系统给他提供的金手指——读心术。
　　脑子嗡的一声，随即，周围就响起了滋滋啦啦的杂音，渐渐的，声音逐渐清晰起来。
　　江玉书:“不会吧，不会吧？牧白这傻子真的失忆啦？本来就不聪明，现在看起来更傻了！”江玉言:“师叔看似悲悯，但实际上城府颇深，修为更是深不可测。小书这次行事莽撞，不知师叔是否会秋后算账。”林素秋:“师尊抱牧白了，抱牧白了，抱牧白了……想哭。”以及，周围的尸体们，死后魂魄不散，聚集在半空中，叽叽喳喳，议论纷纷。
　　“死鬼！生前欺负老娘，死了还臭烘烘地压老娘身上！”“我天，我怎么烧得跟乌骨鸡似的……哎，我头呢？”“生前当了一辈子的下人，这回看我不投个好胎，我要当首富的儿子！”“晚上我都跟隔壁村寡妇约好了……”
　　“汪汪汪汪汪，你才吃得多！”
　　“汪！我拉得不多！”
　　……
　　一瞬间，乱七八糟的声音，宛如潮水一般，重重撞上了牧白的大脑。他头一晕，身形就开始摇晃。
　　眼前一阵天旋地转，就往后面跌去，江家兄弟手疾眼快，忙将他搀扶住。
　　牧白这回总算明白，为什么系统让他谨慎使用读心术了。
　　因为，在他周身百米之内，但凡有生命的人或者动物，所发出的心声，都能被牧白接收到。
　　当信息量过于庞大，他的脑子无法承载，便会头昏眼花，站立不稳，严重的话……可能会死。当然，这是他的猜测。
　　不过，奇也怪哉。
　　他连续使用两次读心术，都没有听到奚华的心声——这货心里都不藏话的？
　　不待牧白多想，远处突然传来急促的脚步声，一个弟子慌慌张张地跑了过来，煞白着脸道:“不好了！那地堡会动！负责看守的两个弟子，掉进去了！”

第15章 师徒二人深情对视
　　“你不是说，你家那地堡是用来储存食物的吗？”江玉书瞪大眼睛，诧异地问，“怎么会动？长腿了？还吃人啊？”他比了个兔子手势，“还俩？一个不够塞牙缝是吧？”牧白心道，你问我，我问谁啊，统子也不知道是不是爬珠穆朗玛峰了，都这会儿了，还不出来。
　　施展读心术好累啊，头好晕的。他好柔弱。
　　他抬手抚额，一边哎呦，哎呦，一边用眼尾的余光去寻找奚华。
　　打算瞅准方位，直接碰个瓷，倒奚华怀里。
　　主角受真诚勇敢，温柔善良，肯定不会见“弱”不管，到时候牧白就能顺利解放双腿了。
　　他累了，让师尊背，师尊累了，他就背师尊，双重促进感情。
　　哪知奚华好像提前察觉到了他心里腌臜的念头，竟往旁边一退，牧白的身形原地晃了晃，一直追随着奚华的走动，而改变方向。
　　偏偏奚华一直改变方位，以至于，牧白不得不追随着他的方位，扭动着腰身。
　　他的腰肢柔韧且纤细，在寒风中摇摆得像水里的草，看得人直呼卧槽。
　　“不是，你头疼就头疼，但你扭什么的？”江玉书对此非常费解，“怎么，贵臀长草啦？”
　　牧白:“……”
　　粗俗，低俗！言辞粗鄙不堪！
　　不过，说起来确实有点奇怪，刚刚还不觉得有什么，扭了几下，尾巴骨附近，竟隐隐作痛，还有些痒。
　　以至于牧白想伸手挠一挠，但眼下大家都在，那样太不雅观。他不想给奚华留下任何不好的印象。所以极力忍住了。
　　奚华心底冷笑，暗说旁人或许不知，但他心知肚明。小白之所以会如此搔首弄姿，卖弄风｜骚，正是因为生尾丹发作了。
　　最初只是有些隐隐作痛，间歇性瘙痒，慢慢的，就会奇痒无比，而且越挠越痒，哪怕是挠得血肉模糊，深可见骨，依旧毫无用处。
　　他就是想看看，长大后的牧白同儿时相比，有没有一些长进。
　　就是不知，小白到底会生出什么样的尾巴，就个人审美而言，奚华喜欢无毛的，这样摸起来直接到肉，手感会比较好。
　　而且，把尾巴剁下来，都不用费时处理皮毛了，可以直接架在火堆上烤。
　　既然小白那样贪吃，连毒蛇都敢烤着吃，那么，就把剁下来的尾巴，奖励给小白享用吧。
　　自食己肉，自啖己尾，自饮己血，想来其中滋味妙不可言。小白这回有口福了。
　　“依弟子所见，不如一同前往，好一探究竟。”林素秋从旁道，抬眸温柔地凝视着面前的奚华，“师尊可否一同前往？”
　　奚华:“自然。”
　　他自然要亲眼目睹，小白是怎么在人前原形毕露，丑态百出，像个可怜虫，捂着身后，蜷缩在角落里，因为羞耻，而崩溃痛哭的。
　　不过，也不一定。
　　小白脸皮厚，从小如此，现在亦如此，也许，他就喜欢不着寸缕地在师兄弟，乃至于师尊面前，摇晃着尾巴，搔首弄姿，卖弄风｜骚。
　　而奚华也就能名正言顺地，将他逐出师门了，他的座下不允许审美低劣的人存在。
　　尤其像牧白这种，从小就立志要｜操｜死他的孽徒。
　　只要不是师徒关系，奚华往后就再也不用管牧白的死活了。
　　那么，牧白哪怕就是曝尸荒野，尸首分离，或者是遭人五马分尸，挫骨扬灰，都再与他毫无关系。
　　“那么，各位请随我来。”
　　前来通传的弟子，负责在前面引路。
　　江家兄弟紧跟其后，之后是林素秋，奚华，牧白故意磨蹭了一番，落在队伍最后面。
　　意图趁无人注意，给自己挠一挠。
　　也不知道是不是被什么东西蛰了，这会儿奇痒无比，他恨不得找面粗糙的石墙，扑过去好好蹭一蹭，刮一刮。
　　右手就不受控制地悄悄往后伸去，哪知还没触碰到，身前突然传来奚华的声音，吓得牧白嗖的一下，把爪子收了回来。
　　还故作沉稳镇定地道:“师尊，我刚刚走神了，师尊说了什么？”
　　“我是说，你兄长也许还活着，若是他还幸存，你是想同他一起生活，还是……”死在师尊手里呢？
　　奚华话音未落，牧白就赶紧道:“徒儿当然是要跟随师尊！”
　　奚华:“你确定么？”
　　跟着他就只有死路一条，说不准，尸身都会作为他养花的肥料。
　　临死前，还会沦为他的灵宠，玄龙的炉鼎，就以奚华对玄龙能耐的了解，最多三天，牧白就会鸟尽弓藏。
　　上一个被玄龙玩死的修士，跟牧白年纪差不多，只在玄龙的龙爪之下，苟延残喘了两天一夜。
　　死后尸体就被投进了殿前的一片莲池里，作为肥料，那阵子池里的红莲开得格外好。
　　掌门师兄见了，还多次夸赞，甚至，还命弟子采了些红莲，放在寝殿中观赏。
　　负责山中弟子饮食的厨子，甚至还在莲花败了之后，采了莲蓬，给整座山的人，做了莲子羹。
　　奚华特意把自己那份给玄龙喝了，玄龙喝了之后，告诉他:“再来一碗。”
　　牧白长得好看，用他的骨肉养育出的莲子，滋味必定更好。
　　牧白毫不知情，甚至还仰头跟奚华深情对视，满脸认真地道:“我确定。”
　　心里想的却是，师尊的脸好白啊，躺太平间三天的尸体，都没这么白吧。
　　奚华含笑点头:“那好，师尊会好好照顾你的。”那么，就先从欣赏小白摇尾乞怜开始吧。
　　两人深情对视之后，又双双面无表情地把头转了过去，各怀鬼胎地想着心事。
　　没一会儿队伍就停了下来，江玉书的嗓子跟破锣似的，在前面叫嚷:“牧师弟！你过来看看！”
　　牧白被那股瘙痒，刺激得龇牙咧嘴，但表面不动声色，镇定自若地走了上前。奚华站在他身后，目光灼灼地盯着牧白的身后——
　　就瞧见他身后，已经开始鼓了起来，但还看不出是什么尾巴。
　　最好是非常粗｜长的尾巴，可以环腰一圈，要是兔子尾巴，便没意思了。
　　牧白才一靠近，手里就被塞进来一张黄符。他低头一瞥，又抬头问:“这什么东西？”
　　“这不是东西，这是爆破符，刚刚我们已经环绕四周查探过了，地堡四周与地面严｜丝｜合｜缝，根本没有留门，也寻不到任何机关，只能直接炸了。”
　　江玉书解释道，还双手捂住耳朵，“你快点，人命关天！别磨磨蹭蹭！不过，小心点，别把我们给炸了！”
　　“让我用爆破符，炸我家的地堡？”牧白圆眼惊道，“你有病啊！”

第16章 不怕，有师尊在
　　“你怎么又知道？？？”
　　牧白懵:是啊，我……我我怎么又知道？
　　江玉书无比惊诧，在短暂地凝视了牧白片刻之后，转头冲着跟上来的林素秋，恶狠狠地道，“林宓！你这个大嘴巴！你怎么什么都跟牧白说？”
　　“我……？”林素秋立定，满脸迷茫地摇头，“不是我。”
　　“不是你，还能是谁？”江玉书气势汹汹地抬手，对着他指指点点，“不是你说的，难道还是我哥说的？”
　　他又转头找哥，就见他哥盯着地上的血迹沉思，面色还挺凝重的，微微愣了一下，江玉书走过去问:“是不是发现什么了？”
　　“嗯，你们看，这里有个机关。”众人纷纷聚拢过来，顺着江玉言所指的方向，就见染血的草丛中，有一块若隐若现的石头。
　　不算大，上面还覆盖着一道血手印。
　　江玉言半蹲下来，随手拨开左右的杂草，指尖轻轻摩挲着石头上的血迹，然后抬头告诉众人:“血迹已干，不是此前的弟子留下的。”
　　“不是咱们玉霄宗的弟子留下的，那么就是……”江玉书回身，一把将站在最外面，试图找面墙蹭蹭的牧白，直接将人拉了过来，“我说你别事不关己，成吗？这是你家的地堡啊，现在你家地堡吃人了，你不想办法救人，怎么光想着躲懒……”
　　“这年头富贵人家的公子哥，怎么一个个娇娇滴滴的，咱们玉霄宗的女弟子，都没有你这个娇小姐的劲儿！”
　　他手劲儿大，一下就将牧白扯过来了，牧白没有防备，宛如一根木头，呲溜一下，就滑到了人群最前面。
　　林素秋怜悯地偏头看他，温声细语地问:“牧师弟，你还好吗？”
　　牧白镇定点头:“我挺好的。”才怪！！！
　　他现在极度抓狂。
　　谁能告诉他，为什么尾巴骨这么痒，这么痒，这么痒？
　　痒得钻心刻骨，好像有一百只蚂蚁在上面乱咬乱爬，他只想赶紧找个没人的地方，好好挠一挠。
　　结果大家盯他，就跟盯才成亲三天就跑路的小媳妇儿似的。
　　就、很、离、谱！
　　但又不好在人前表现出来，牧白只能死死抠手，一边镇定自若地道:“怎……怎么了？”
　　“合着你啥也不知道啊，”江玉书在他耳边，哇哇乱叫，“这里有块石头，上面残留一个血手印！应该是你大哥此前留下来的！这没准就是开启地堡的机关！现在听见了没有？！！”
　　牧白现在不仅听见了，他的耳膜都快穿孔了，只觉得脑子都嗡嗡的，下意识更大声地吼:“我听见了！我又不聋！啊，啊，啊！！！！！”
　　三人齐齐捂耳。
　　嘭——
　　他的尾巴骨一热，好像有什么东西破衣而出，有点沉重的垂感，在身后荡啊荡的，牧白暗道不好，下意识伸手往后一捂。
　　就摸到了一团毛茸茸的东西，他心神剧颤，误以为自己身后跟了条狗。
　　赶紧回眸一瞥……不是狗，是奚华。
　　正好奚华转身瞧他，与他四目相对的一瞬，牧白的手心都麻了。
　　他太爷爷的，还不如看见狗呢，冷不丁看见奚华白生生的脸，好吓人的。
　　“怎么了？”奚华脸上没什么情绪，淡淡道，“发生何事了？”尾巴都漏出来了，他刚刚看得一清二楚。
　　长长的，粗粗的，毛不长不短刚刚好，毛色灰白，既有点像狗尾巴，也有点像狼，但更像沙狐……小白捂尾巴的速度太快。
　　不确定，再看看。
　　“没什么！”
　　牧白瞬间转回身来，心里暗暗大松口气，原来身后没有跟条狗，那是奚华啊……等等，身后没有狗，那那那，他手里毛茸茸的东西是……？
　　他突感大事不妙，正要抓过来瞧瞧，哪知林素秋突然转身同他道:“牧师弟，这应当就是机关无疑了，既然上面有血手印，想来需要你伸手按一下。”
　　“我？不用，不用。”牧白把手背到身后，死死捂住凭空多出来的一条尾巴，故作镇定地道，“你们谁离得近，伸手按一下得了，都这种时候了，人命关天啊，还谦让什么呢？”
　　他就想赶紧找个地方，好好看看，自己身后那条毛茸茸的尾巴，到底怎么一回事？
　　怎么好像就是长在他身上的呢，只要他想，尾巴就可以摇来摇去。嘿嘿，还怪可爱的。
　　但这不是问题的关键！
　　牧白才这么一想，手心里藏着的尾巴，就扑腾扑腾地拍打着他的手心。
　　林素秋很敏锐地听见了异常声音，沉声问:“这是什么声音？！”
　　牧白心尖乱颤，要是被人发现他身后拖条尾巴，该不会把他当妖怪吧？
　　不过，等等，奚华刚刚一直站在他身后，尾巴噗嗤一声冒了出来，会不会被他瞧见？
　　可是……师尊很淡然，要是真瞧见了，应该不会是刚刚那副形容。
　　牧白只能硬着头皮解释:“是我饿了，肚子在咕噜咕噜叫，我已经好几天没吃过东西了。”他好凄惨的。
　　“你饿了？！”江玉书好像发生了什么特别惊奇的事情，“这周围这么多烧死的焦尸，你居然饿了？！”
　　“天呐，牧白，你这些年到底经历了什么？怎么跟小时候不太一样了？”
　　牧白:“……”
　　他确实饿了，越闻尸体烧焦的气味，他越饿，怎么办，他该不会是个天生的变｜态吧？
　　那简直太好了！
　　这更加充分说明，他是个攻！
　　因为，这年头的徒弟攻，都是一言不合就黑化，还小黑屋师尊，各种圈圈叉叉，一个个都是资深变｜态。
　　“你最近废话很多，”奚华冷眼瞥向江玉书，立即让他捂嘴收声，直往哥哥身后躲，这才低头，神色悲悯地看着牧白，“不怕，有师尊在，去吧。”
　　去前面丢人现眼吧，在众目睽睽之下，把爪子拿开，让大家好好看个清楚，牧家二公子是什么样的妖怪，身后居然拖着一条灰白色的长尾巴。
　　在人前尽情地摇摆，卖弄风｜骚，搔首弄姿，让大家共同欣赏一下，传闻中的公狗腰，到底是什么样的。
　　牧白满脸感动，但还是想喂奚华吃凉拌马蜂窝。
　　正当他犹豫不决，冷汗潸然，不知该如何是好时，就听卡擦一声，众人闻声望去，就见江玉书一脚抬起，一脚踩在那块石头上，呈金鸡独立状。
　　“牧……牧白，你家的机关，要是被外人误踩了，会……怎么样？”江玉书神色紧张地问，好像踩了地雷一样，僵若木鸡。
　　牧白:“问题不大。”江玉书大松口气，正欲把脚收回来，结果，牧白下一句话，当场让他大跌眼镜，“只不过，可能会死而已。”
　　众人:“……”话锋转了，但没有完全转。

第17章 师尊，男妈妈
　　江玉书脸色骤变，好像当场吃了死孩子一样，连声线都颤了:“牧白，我……我我要杀了你！！！”
　　轰隆——
　　话音未落，江玉书站立的位置就塌了，脚下的土地先是裂开一条缝隙，然后以极快的速度分崩离析，几乎只是一瞬之间，就已经陷了一个大坑。
　　江玉书就跟倒栽葱一样，毫无任何防备，整个人就狠狠摔了下去。
　　众人纷纷四下躲避，江玉言发出一声历呵:“弟弟！”伸手就要去拉，然后又被迎面冲上来的巨浪，逼得往一旁跳开。
　　眼前瞬间被高达数百丈的气浪覆盖，其中卷杂着碎石、枯叶，好像一场规模不小的龙卷风，嗖的一下，席卷全场。
　　周围守着的几个玉霄宗弟子，直接被突如其来的气浪，冲上了半空之中，宛如秋风中的落叶，风雨飘摇的。
　　牧白心脏狠狠一跳，第一反应就是:师徒本是同林鸟，大难临头各自飞，我先行一步！
　　但转念一想，俗话说得好，患难见真情，这种危机时刻，最容易促进感情了。
　　所以，牧白在狂风碎石，一片混沌之中，左右逡巡，试图寻到奚华的身影。
　　蓦然眼睛一亮，牧白当场一个飞扑，双臂冲着奚华伸了过去，高呼一声“师尊小心”，然后——
　　幸运的是，他特别顺利地抵达了奚华面前，双手紧紧抓住了奚华的手臂。
　　不幸的是，周围的气浪实在太盛了，卡擦卡擦，连足有成年人合抱粗的树木，都被连根拔起，在半空中转啊转的。
　　牧白看得一阵心惊肉跳，心里直呼卧槽。
　　他个头在一群师兄弟中间，算是比较浓缩，在狂风骤浪之中，完全不占任何优势，还不如当个三百来斤的胖子。
　　两条修长笔直的小细腿，直接被风刮了起来，他身上还披着林素秋给他的狐毛大氅，系带瞬间就冲开了，露出了布满斑斑脏污的裤子。
　　冷风倒灌进裤管里，好像薄刃在生割他的皮肉。牧白龇牙咧嘴地想，幸好，幸好，他抓住了师尊，要不然这会儿肯定也在天上飘着呢。
　　师尊看起来人挺清瘦的，竟想不到密度还挺大，居然在如此狂风骤浪中，不动如山，宛如一根定海神针。
　　甚至连发型都没有乱——这让牧白很不适宜地想起了一句话:头可断，发型不可乱。
　　但很快，他就没心思胡思乱想了。
　　因为身后那凭空长出来的尾巴，也被吹了起来，在狂风中左右摇摆，发出嗖啪，嗖啪的声音。
　　牧白艰难回眸一瞥，就瞥见一条灰白的，粗粗长长，又毛茸茸的尾巴，在风中飘摇。
　　他暗暗思忖，这是什么尾巴，狗？猫？狼？狐狸？
　　感觉都有点像，但又都不那么像。
　　同样在暗暗思忖的，还有奚华，他的身形极稳，周身灵力凝结而成的结界，将他完全护在其中。
　　眼睛盯着那条灰白色的长尾巴。
　　片刻之后，两个人的脑海中同时浮现出了答案。
　　牧白:狐狸尾巴。
　　奚华:狗。
　　然后又双双有些满意地把目光收了回来，牧白转过脸，龇牙咧嘴地喊:
　　“师尊！徒儿保护你！不过，你先拉我一把，我裤子快被吹飞了！”
　　奚华:“……”
　　那就直接吹飞好了，小白脸皮厚，还害怕被人看么？再说了，就那二两肉，都看不出来是个男人，有什么可怕的。
　　于是，奚华回眸，蹙眉望他:“风大，听不清。”顿了顿，“小白，你坚持一下，为师先救其他人。”
　　然后，他就顺理成章地不管牧白死活了，随手一挥，一条白绫自衣袖间飞掠而出。
　　就好像串糖葫芦一样，手腕轻震，将飞在半空中的几名弟子，紧紧系住。
　　“可是，我都能听见师尊说话！”师尊果然耳朵有点背！
　　牧白更用力地抓紧奚华的手臂，在此时此刻，没有任何东西，比奚华更加结实可靠了。
　　他就好像顺杆往上爬的蛇，左右手不停互换位置，打算依靠自己的力量，向奚华靠拢。
　　哪知，差点没被直接刮飞，惊慌失措之下，一手不小心抓到了奚华的衣领，更是一不小心，就哗啦一下扯开了。
　　露出一片雪白的皮肤，以及胸膛上一颗极其艳红的……我擦，师尊的胸肌好……好踏马壮观！
　　就好像，好像一个足球对半切开！
　　男……男男妈妈！
　　他突然就懂了，为何师尊看着瘦，密度却那么大。原来是有原因的！
　　之前摸的时候，只觉得手感特别好，但远远没有亲眼目睹，来得冲击大。
　　牧白下意识睁圆眼睛，宛如黑曜石一般漆黑明亮的眼眸，不受控制地死死钉在了奚华的胸口！
　　他好罪过，但又鬼使神差地移不开眼。
　　艰难地吞咽了一下，牧白感觉脑壳子有点发晕，当场被师尊的美色，冲昏了头脑。
　　奚华神色骤变，手里的白绫差点脱手飞了出去，他迅速转头望向牧白，眼里杀意毕露。
　　却听林素秋喊道:“师尊！牧师弟！你们在哪儿？”
　　奚华听声辨位，知晓林素秋就在附近，不好直接对牧白动手。
　　杀了一个牧白不要紧，再杀一个林宓也不要紧，顺手杀了江家兄弟，甚至，将今日在场所有玉霄宗的弟子都杀了，问题也不大。
　　可之后呢？掌门师兄那里不好交代。
　　不好交代……那就不交代了，杀，全部杀掉。
　　然后，他接任宗主之位，一劳永逸。
　　奚华攥紧拳头，骨节捏得卡擦卡擦作响，就等着牧白凑过来，他好一掌打碎小白的天灵盖。
　　“师尊，我……我的眼睛，被沙子迷住了，我什么都看不见啦！”
　　牧白假模假样地喊，完全用柔韧的腰身发力，借着倒灌的风势，竟直接将自己甩到了奚华面前。
　　紧闭双眼，昂着头喊:“师尊！我会不会瞎啊，师尊！”
　　奚华:“……”现在不会，但今后很难说。
　　“师尊！”
　　林素秋破风而来，话音才至，奚华已经瞬间将衣衫穿戴齐整。
　　牧白也不甘落后，赶紧把毛茸茸的尾巴，团成一团，往衣衫里一塞，然后一手揉眼睛，一手紧紧抓着奚华的手臂。
　　“师尊，牧师弟，看见你们都没事，真是太好了。”林素秋的目光，落在牧白抓着奚华的手上，神情一凝，狠狠抿了一下唇。
　　然后，牧白就突如其来地，听见了大师兄的心声:啊，啊，啊啊啊啊！砍手！砍手！！！！！
　　吓得牧白一个哆嗦，立马把爪子收了回来，眼睛也瞬间睁开了。
　　奚华瞥他一眼，神情晦涩难懂地问:“你不是被沙子迷眼睛了么？”
　　“又……又好了。”牧白咽了一下口水，为了分散二人的注意力，他左右环顾，然后面色沉重地道，“糟了！江家兄弟哪里去了？”
　　奚华:“……”
　　他姑且先饶过小白，一手抓着白绫，右手一抬，一串朱砂流珠，便浮现在掌心，其上密密麻麻的符文，散发出金色的光芒。
　　牧白见过这串流珠，他甚至还闻过，上面有淡淡的降真香气，就戴在奚华的右手腕上。
　　就见奚华将珠子往半空中一抛，那三十六颗流珠，竟然在半空中飞速盘旋，形成一个小漩涡，将周围的气浪罡风，尽数收尽其中。
　　最后，又慢慢落回了奚华掌心。
　　牧白脑子嗡了一下，再次听见林素秋的心声:若能一嗅师尊袖间香，纵死又何妨？
　　牧白:“……”降真香，他已经提前替大师兄嗅过了。

第18章 小白脏得连蛊虫都不咬他
　　奚华随手一挥，便将那几个倒霉的弟子放回地面，众人惊魂未定，忙拱手道谢，之后便退至一旁。
　　待眼前烟尘彻底散尽，眼前的地面陷了一个大坑，牧白上前瞥了一眼，感觉好像被陨石砸的。
　　大坑深不见底，宛如通往地狱的深渊。活人掉进去了，只怕要原地开席。
　　牧白正欲转头跟奚华说两句，忽觉耳边一道冷风一扫而过，嗖的一下，直接就过去了。
　　随即就听见林素秋的惊呼声:“江师弟，且慢！”他忙冲至坑边，却还是晚了一步，眼睁睁地看着江玉言救弟心切，一瞬就纵身跳了下去。
　　右手在半空中一扬，二指夹着几张明火符，嗖嗖几声，飞掠而去，贴在东南西北四方八位，原本深不可测的大坑，渐渐亮了起来。
　　牧白伸头一瞧，这高度晃得他有点头晕，底下一片碎石狼藉，瞧不见人的踪迹。
　　“不是很深，底下没有机关，可以下来！”坑底很快就传来了江玉言的声音。
　　林素秋道了句“好”，然后转头请示师尊，在征求了师尊的允许之后，也纵身一跃而下。
　　跳之前还不忘落了句，“牧师弟，你也快跟上！”
　　牧白看得一阵眼疼，暗道，这不比蹦极刺激多了？
　　身上连个绳都不用套，玩的就是心跳。
　　跳好了，叫英雄救美，跳不好了，那叫葫芦娃救爷爷，跳一个送一个。
　　“你们几个不必下去，在此守着便是。”
　　“是！”
　　奚华吩咐左右，一回头就见牧白蹲在坑边，对着下面探头探脑的，也不知道在看什么。
　　身后那藏着尾巴的部位，被他塞得鼓鼓囊囊的，一小截尾巴尖尖，都从衣衫中探了出来，他居然也毫不知情。
　　奚华看得眉头蹙起，突然生出想一脚把人踢下去的想法，而实际上，他也正打算这样做。
　　缓步上前，提起衣袍，姿态雅正到挑不出一丝毛病，神情倨傲矜持，脚跟才刚刚离地，牧白却突然站起来，他转过身，一阵邪风似的歪了过来。
　　一手抱着奚华的手臂，一手抚额，弱柳扶风一般把头靠在了奚华的肩胛上，边说边喘:“啊，好高……我头好痛，好痛……腿软了。”
　　整套动作行云流水，一气呵成，仿佛做过了千百遍一样，丝毫不拖泥带水。
　　奚华:“……”
　　他好想清理门户，现在就想！
　　“师尊，快点，人命关天。”
　　牧白喘得更厉害了，心想，对待师尊得像弹簧，师尊弱，他就强，师尊强，他就弱。
　　既然现在师尊强的一批，那么，他索性就“柔弱”一些好了，让师尊保护他，照顾他，关爱他，从而对他格外关注，一点点地将他放在心里。
　　走向成功的唯一捷径，就是不要脸地死缠烂打。
　　要是像林素秋那样尊师重道，这辈子只怕连师尊的手都摸不到。
　　而牧白现在不仅能摸，还能挂在师尊身上装可怜。
　　奚华:“……”
　　既然，小白这么想亲近他，那么，就姑且给他一次机会好了。
　　奚华突然微微一笑，轻轻拍了拍他抓着自己胳膊的手背，闻声道:“不怕，有师尊在。”
　　顺势将一只蛊虫，神不知鬼不觉地放在了牧白的手背上，只有米粒大小的漆黑蛊虫，立马顺着牧白的手背，窜进了他的衣袖。
　　此蛊名曰“合欢蛊”，用途比较单一，会通过咬破人的皮肤，钻进人的骨肉之中，具有极其强烈的催｜情效果。
　　不管是多么三贞九烈的人，一旦被合欢蛊入｜体，就会瞬间燥热难忍，化身不知廉耻的淫｜兽，疯狂寻找周围能够喘气的。
　　不管是人也好，灵宠也罢，哪怕就是条狗，也会饥不择食，猛扑上去。
　　远比之前小白中的蛇毒厉害许多，中了蛇毒会意识不清，甚至会产生幻觉。
　　但中了合欢蛊可不同，整个过程意识清醒，却只能眼睁睁地看着自己的身体彻底失控……
　　奚华已经能够想象到，待会儿的画面了。
　　既然，小白这么着急救人，那么，就将他赏给坑底那几个人好了。
　　让他算算，地堡抓了两个，江家兄弟，林素秋，一共五人，要是牧白的大哥还有口气的话……一共是六个男人。
　　小白以一对六，不知可有胜算？
　　事后，奚华会过来处理战场，势必将每个人的记忆，都彻底清理干净，不留下任何一丝蛛丝马迹。
　　想到此处，奚华已经带着牧白纵身一跃，直接跳了下去，耳边响起簌簌的风声，牧白下意识偏了偏脸，正好怼到了师尊的胸膛。
　　还不偏不倚，正好贴在了两块胸肌之间！
　　牧白:“！”
　　原来埋胸是这样惊奇的体验！
　　他还鬼使神差地晃了晃脑袋，左右脸来回乱蹭。
　　奚华:“！！”
　　一只合欢蛊不够，再加一只，还不够，加加加，加个二十只！
　　他要小白死得难看！！
　　才一落地，奚华一振手臂，就将牧白推了出去，他冷眼睨着面前面颊发红——是在他胸口一阵乱蹭，蹭红的——神情陶醉的少年。
　　静等他蛊虫发作。
　　哪知奚华等啊等，等啊等，一直等到林素秋都凑近身来，依旧毫无反应，风平浪静。
　　“师尊，江玉书不见了，只怕是地面塌陷时，他被泥土石块，压在了这下面，他兄长现在很急！”
　　林素秋说完，又偏头同牧白道，“牧师弟，你也过来帮忙找找，顺便好好想想，这地堡里有没有其他通道，人会不会掉别的地方去了。”
　　牧白这才从刚刚那奇妙的滋味中，缓过神来，道了句“好”，然后就在一片狼藉中，一阵乱翻乱扒。
　　一边翻，还一边喊江玉书的名字。背对着奚华，屁股撅得老高，那漏出来的尾巴尖尖，荡在半空中，还一甩一甩的。
　　好像在勾引，又像在挑衅。
　　奚华:“……”
　　他额头上的青筋暴起，使劲攥紧拳头，骨节发出咯嘣咯噔的声响。
　　不可能！绝对不可能！
　　合欢蛊不可能对牧白没用！就算一只无用，可方才他足足放了二十只，二十只！
　　但凡是个活人，都不可能无用！
　　除非……小白已经死了。
　　这更不可能！
　　“哎呦……”牧白突然五官一皱，伸手往衣服里探，听声音很痛苦。
　　奚华立马兴奋了，忙道:“怎么了，小白？”
　　“我身上有虫子！”
　　牧白苦着脸，龇牙咧嘴地道，在身上抓了几下，啥也没抓到，索性提着衣裳，原地乱蹦了起来。
　　一个个芝麻绿豆大的小虫子，就从他的衣衫中簌簌掉落下来。以奚华的眼力，他甚至可以看清蛊虫们一个个口吐白沫，爪子朝上，直挺挺地僵着。
　　奚华:“……”
　　“踩，踩死！”牧白眼疾脚快，对着那些虫子一通乱踩，一边踩，还不忘一边向奚华示好“咬我可以，但不可以咬师尊！我踩死你们！”
　　奚华:“……”
　　所以说，不是因为小白体质特殊，蛊虫无法近身，而是因为，他身上太脏，连蛊虫都无从下口。
　　“小白，你多久没有洗澡换衣了？”奚华冷不丁问了一句。
　　“这个……”牧白心虚地眼珠子左右乱瞟，“一两二三四五六……我也忘了！”
　　奚华:“……”
　　脏，真脏，打死算了。
　　“……救……救命。”
　　一道颤巍巍的声音，突然响起。
　　牧白警惕地左右环顾，却没有瞧见江玉书的身影。
　　很快，江玉书的声音，又响了起来:“救……救我。”
　　“你人在哪儿？！我怎么没看见你？”牧白一边说，一边喊来林素秋和江玉言。
　　“下……下面。”江玉书的声音更弱了，“你……你的脚下。”
　　我的脚下？
　　牧白愣了愣，下意识往旁边一跳，嘭的一声，原本他站立的地方，探出了一只布满伤痕的手。
　　牧白:“……”
　　所以，他刚刚一直踩在了江玉书身上，还在人身上又蹦又跳的。
　　嘶。

第19章 师尊平等地厌恶所有人
　　江玉言大步流星冲了上前，见状瞳孔剧颤。
　　忙伸手扒开压在他弟弟身上的石块，与林素秋一左一右，好像拖死狗一样，将可怜的江玉书，从废墟里拖了出来。
　　牧白心虚极了，有心想凑过去帮个忙，但完全没有他插手的份，他尴尬地立在一旁，挠着脖颈，偏头道:“师尊，我是不是闯祸了？”
　　奚华盯着半死不活，灰头土脸的江玉书，语气平静:“是。”
　　“那他醒来后，会不会弄死我啊？”牧白又问，还故意往奚华身边贴了贴，冲着他使劲眨眼装可爱。
　　奚华瞥他一眼，江玉书想不想弄死小白，他不知道，但他是真的很想弄死小白，淡淡道:“他不敢。”
　　不是不会，而是不敢，四舍五入一下，也算是师尊间歇性保护他了，牧白觉得，成功的关键，在于一个良好的开端。
　　从目前来看，师尊对他的印象应该还不错，最起码还愿意保护他。
　　正所谓近水楼台先得月，感情这种事情就是需要慢慢培养。
　　这种事情急不得。
　　“咳咳咳。”
　　江玉书缓缓醒了过来，整个人弄得灰头土脸的，他哥从旁喂他喝了点水，询问他有没有哪里受伤，身上痛不痛之类的。
　　“我没事，咳咳咳。”江玉书又咳了一阵，目光一瞥，突然瞥见站在奚华身旁的牧白，当即就好像是放进了热锅里的鱼，猛然就窜了起来，怒目圆睁道，“好你个牧白！你居然要暗杀我？看我回头不弄死你！”
　　“我又不是故意的，再说了，我当时也是为了找你，要不是我蹦跶那几下，指不定你现在还在废墟底下埋着呢，你不谢我倒罢，居然还恩将仇报！”
　　牧白两手掐腰，满脸浩然正气地道:“我行事一向光明磊落，才不会行那等鬼祟之事！”
　　“就你还行事光明磊落？？”江玉书眼睛一下睁多大，满脸诧异地道，“你受惊过度，脑子坏掉了吧？你小时候还在山上那会儿，手脚不干不净的，今天偷师叔一块玉佩，明天偷师叔一个剑穗！”
　　“就连师叔的贴身衣物，你都不肯放过，还把师叔的亵裤藏枕头底下，夜里抱着睡，你全忘干净啦？”
　　牧白:“！”
　　原主居然还干过这种不知廉耻之事？？？
　　偷玉佩，偷剑穗，他都能勉强理解一下，毕竟小孩子不懂事，喜欢师尊，想亲近师尊，所以偷拿师尊的东西，时时拿在手里观摩把玩。
　　但偷人家的贴身衣物，这过分了吧？
　　尤其是亵裤这种东西，也太私｜密了，还藏枕头底下，夜里抱着睡？
　　这不就纯纯一个小变｜态？！
　　牧白一个穿书者，都替原主感到脸面无光，无地自容。
　　小小年纪就能干出这种事情，那么长大了，还得了？
　　“住口！休得胡言！”江玉言厉声斥道，及时让他弟弟闭了嘴，而后又向奚华拱手致歉，“请师叔恕罪！玉书一时情急，言辞唐突了师叔，弟子日后一定对他严加约束！”
　　奚华倒也不生气，毕竟江玉书说的都是实话，牧白小时候干的那些龌｜龊事，都能编本书了，整个玉霄宗谁人不知？
　　从来都不是什么秘密，而且，不仅是牧白，这些年来，也有其他弟子效仿过，甚至变本加厉。
　　有偷拿他衣物的，偷看他练剑的，还有色胆包天的女修，偷看他洗澡，奚华都知道，但他一向最为悲悯，从不与那些孩子们计较。
　　只不过，会挑在某一个特别平常的日子，让他们伤残，或者死而已。
　　修真界每天都会死人，修真本来就是逆天而行，练剑时，可能会误伤，炼丹时，也会遇见丹炉爆炸。
　　下山历练时，危险更是层出不穷。
　　人倒霉起来，喝口水都能噎死。
　　死几个弟子并不是什么大事，奚华弄死他们，就跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　但他是悲悯的。
　　在那些人死后，奚华就会原谅他们，并且会撕碎他们的元神，助他们再不用来人间受苦。
　　“无妨，玉书自幼如此，性情率真，时至今日依旧，你也不必太过苛责于他。”
　　奚华微微一笑，好似冰雪初融，阳和启蛰，神情悲悯得像是天上的神明，突然降临人间，向苍生撒下福泽。
　　连身上的衣袍，都白得发光。
　　牧白咽了咽，不争气的眼泪，差点从嘴巴里淌了出来。
　　该说不说，师尊的模样俊美似雪妖一般，既有几分诡异的妖冶，又圣洁明净。
　　两种完全相反的特征，在师尊的身上体现得淋漓尽致，还完美融合。
　　只要看他一眼，就会激发心底最深的欲，不折手段也想将他占为己有。
　　牧白突然觉得，自己在奚华面前，就是头处心积虑，不折手段也要强拱白菜的猪。
　　江玉书突然又道:“对了，我跌下来的时候，没发现别人，先前那两个弟子应该没被压在废墟底下。”
　　“师尊，弟子方才在前面查探，发现了一些血迹，想来便是牧大留下的。”
　　林素秋开口道，约莫也不知道牧白的哥哥叫个啥名，索性直接用牧大代替。
　　牧白觉得，也是时候上场表演了，于是乎，他深呼口气，暗暗一掐大腿内侧，上前几步，红着眼眶道:“也许我哥哥还活着，我一定要救他！”
　　“现在才知道急，早干嘛去了？”
　　江玉书没好气地对天翻了个白眼，然后一马当先在前面开路。
　　众人也都纷纷顺着地道往前走，左右石壁上镶嵌着的铜盏，阴绿色的火焰微微摇晃，整个地堡显得鬼气森森的。
　　江玉书见状，停下脚步，还发出了惊叹:“阿兄，你快看！这铜盏里装的好像是鲛人油，啧啧啧，听说鲛灯可万年不灭。”
　　江玉言没空理他，跟林素秋并肩走了过去，牧白倒是蛮好奇的，随口问了句:“这东西很值钱吗？”
　　“值钱啊，当然值钱，鲛人罕见且难寻，多生于南海，据说不分男女，模样异常美艳，身段妖娆……反正不比你差，但我没见过。”顿了顿，江玉书又道，“你应该见过才对啊。”
　　“我？”牧白没这方面的记忆，统子去喜马拉雅山打酱油了。
　　“对呀，因为我此前听说，你爹曾经一时心血来潮，从外头的拍卖会所，一掷千金，买了一个鲛人回来，疼宠了好长一段时间。还邀请了很多修士前去观赏。”
　　牧白:“……”
　　好吧，原来原主的爹还有这方面的癖好，居然一掷千金去玩一条鱼！
　　怪不得原主年纪小小，就偷师尊的亵裤，敢情胆大好色都是子承父业。
　　他现在突然有点担心，师尊会不会误会他也有某些方面的癖好。
　　牧白偏头，小声告诉奚华:“师尊，我不喜欢鱼的。”
　　奚华:“……”小白喜欢什么，不喜欢什么，不需要特别过来告诉他。
　　想了想，牧白又乘胜追击地小声道:“我只喜欢师尊。”
　　卡擦一声，奚华将脚下的一块石头，生生碾成了齑粉。
　　喜欢他？小白这是在向他表诉衷肠吗？
　　小白什么都忘了，竟独独没忘记喜欢师尊，可见自幼起，对师尊的执念就颇深。
　　不过，随随便便就说出口的喜欢，当真是廉价至极，还不如街头三文钱一大捆的白菜。
　　奚华对此嗤之以鼻，难免带了些嘲弄轻蔑之意:“小白，喜欢二字可不是随便就能轻易吐露。”顿了顿，他的语气更淡，“你不需要喜欢师尊，敬畏足矣。”
　　他只当小白是他身边摇尾乞怜的狗——不，准确来说，奚华平等地把身边所有人，都当作摇尾乞怜的狗。
　　平等地厌恶所有人。
　　牧白正欲再说，江玉书好像突然想到了什么，惊问:“牧白，你说，这些铜盏里的鲛人油，会不会就是你爹当年宠爱过的鲛人身上，所取下的？”
　　牧白:“！”
　　他可是什么都没说，江玉书已经展开了相当丰富的联想，并且进行了指责:“你爹真是好狠一人，连宠爱过的鲛人，都能割其皮肉，取其皮下油脂，当作灯油！竟如此凉薄寡情！”
　　说完之后，他就用一种很复杂，也很意味深长的眼神，望着牧白。
　　牧白连连摆手，忙道:“我不像爹，我像娘！”
　　“那更完蛋！”江玉书神色幽幽地说，“我听说你娘也很不简单，曾经提剑追砍你爹十八条街，对你爹找上门的风流债，手段也残忍。修真界给你娘起了个外号——”
　　他略微思考了一下，神色就更复杂了:“叫黑蜘蛛，你爹叫毒蜈蚣。”
　　牧白:“……”
　　所以，他爹毒蜈蚣，他娘黑蜘蛛，生下来的孩子，也不是啥好东西，打小就觊觎师尊美貌，偷师尊亵裤。
　　天呐！
　　这一家子都是什么人啊！
　　统子那个二百五，是跟唐僧去西天取经了吗？怎么也不提前跟他说一声？
　　这让他一点心理准备都没有！
　　就这种身世背景，奚华不讨厌他，还对他一视同仁，真是难得，太难得了。
　　“师尊！这里有人！”
　　林素秋的声音从前面传来，跟江玉言一左一右，将瘫倒在地道里的人扶了起来，撩起头发一瞧，见同牧白的眉眼，有些许相似，但没牧白长得俊俏，还一身血，便抬头问:“牧师弟，这位是不是你兄长？”
　　牧白也不知道，他也没见过，才一凑上来，此人就悠悠醒转，睁开眼睛看见牧白的一刻，又把头转了过去。
　　牧白:“……”
　　林素秋道:“我等是玉霄宗的弟子，这位是我师尊，玉霄宗的宗师奚华真君，苍玄风。”
　　此人听罢，眼睛瞬间就亮了起来，焕然新生一般，一下子就坐起身来，往奚华身前一扑，道:“原来你就是苍玄风！久仰大名！”
　　“我牧家满门遭此劫难，父母皆死于尸傀之手，还望真君为我牧家主持公道，找出背后之人，替我牧家报仇雪恨！”
　　语罢，竟一口老血喷了出来，神色瞬间萎靡许多，眼看着就要不行了。
　　奚华半蹲下身，敷衍地探了一下他的脉搏，而后缓缓道:“玉霄宗与牧家庄有些交情，自然会替牧家讨还公道。”
　　顿了顿，他把手收了回来，“你还有什么遗言么？”
　　牧白一怔，立马便知他这个才见面的便宜大哥是要上西天了，赶紧掐掐大腿，准备嚎两嗓子意思意思。
　　结果他大哥连眼尾的余光都不瞥他，反而还气若游丝地跟奚华说:“我……我不行了，在我临死之前，还有一个请求。”
　　奚华:“你说。”
　　“我……我在世间已无旁的牵挂，就……就只有一个年幼的弟弟牧白，还请……请真君看在我惨死的父母情面上，千万……千万，咳咳咳。”他说着说着，就开始咳血，眼看着就要一命呜呼。
　　牧白见状便知他这是要临终托孤了，接下来势必是要求奚华，代他好好照顾自己。
　　鼻子一酸，感动地凑了上前，刚要真情实感地喊一声“大哥”。
　　哪知他大哥却神来一笔:“千万别管他的死活，让他……自生自灭！”
　　而后，就彻底撒手人寰了。
　　奚华:“……”
　　牧白:“……”
　　其余人:“嗯……”
　　场上的气氛，顿时一片诡异。

第20章 修真界的福尔摩斯
　　牧白吸溜一下，将眼泪又收了回去。
　　算了，人间不值得。
　　“那个，牧白，能不能冒昧地问一下，你爹娘是不是特别偏心眼儿啊？只疼你，不疼你大哥，所以，你大哥才这样厌恶你，死到临头了，还让你自生自灭。”
　　江玉书探过头，从旁询问，满脸写着好奇。
　　牧白不知道，他啥都不知道，统子去阿联酉挖石油了，临走之前，连主角受的名字都没说，更莫说是这种细枝末节了。
　　不过从目前来看，这种可能性很大。
　　牧大死都死了，眼睛还睁得大大的，死不瞑目的样子，看着有些骇人，奚华懒得触碰死人，他嫌脏，便侧眸瞥了眼林素秋。
　　林素秋立马会意，脱下外袍，盖在了牧大的头上，总算把那张凄惨森白的脸盖住了，然后，他又抬头宽慰牧白:“牧师弟，人死不能复生，还是得节哀顺变才好。”
　　牧白不难过，他是一点点都不难过，甚至还有点恼火，他现在很担心师尊会从此后，再也不管他的死活了。
　　那他还怎么近水楼台先得月？
　　怎么攻略师尊？又怎么回家？
　　牧大也真是的，死都死了，还留了这么一句遗言下来，这不是坑弟，又是什么？
　　牧白用可怜兮兮的目光，望向了奚华，然后，就听奚华缓声道:“你兄长方才所说，你都听见了？”
　　“听见了，但是！师尊只是让他说，又没答应他啊！”牧白立马钻了个空子，赶紧又信口胡诌，“那什么，刚刚我脑子里咯噔一声，突然想起我爹娘临死前，也留下遗言了！”
　　“哦？”奚华饶有趣味地问，“什么遗言？”
　　“他们说，让我一定要回玉霄宗，回到师尊的身边尽孝！还嘱咐我，无论将来发生了何事，都要长伴师尊左右，不离不弃。还说，一日为师，终身为父，以后，师尊就是我唯一的爹！”
　　牧白一鼓作气，胡扯八道了一大串，说完之后，还谨慎地观察师尊的神情，但奚华好像天生一张死人脸。
　　脸上根本没什么情绪，让人难以分辨出，他此刻到底是何等心情。终究是信了，还是没信。
　　奚华听罢，只是淡淡落了句:“此事，稍后再议。”他抬起右手，修长的玉指上，竟萦绕着一根细细长长的东西，看起来好像一小截黑线，在他的指尖不停挣扎扭动。
　　“素秋，你此前说，你剿灭的那具尸傀身上，有很奇怪的黑虫，是这种么？”
　　林素秋闻言凑近细瞧，面露凝重地道:“师尊，是这种东西，当时，弟子们将那具尸傀降服，原本是要带回来，听候师尊的发落。”
　　“哪知，那尸傀不知何故，突然天灵爆裂，瞬息间化作一堆碎骨烂肉，当时，那黑虫就隐在其中，又突然逃窜，被一名师弟无意间踩死。”
　　牧白也凑近看了几眼，可能是修真者六识过人的缘故。
　　他居然还清晰地看见，这细细长长，宛如黑线的虫，居然还有五官，但很磕碜就是了。
　　“师尊，这是什么东西啊？你是从哪儿弄来的？”牧白仰头问道，“这虫难道跟我牧家被灭门有关？”
　　奚华道:“若是我没认错的话，这应该是尸虫。”
　　“尸虫？”林素秋神色突然骤变，语气也沉了许多，“难道就是能把活人直接变成尸傀的一种蛊虫？”
　　奚华:“不错。”手下微一用力，那刚刚还挣扎不已的尸虫，就瞬间化作了飞灰，从指尖流逝。他一向喜洁，便要取出手帕擦拭手指。
　　哪知下一瞬，他的右手就被温热的衣衫包裹住了，奚华低头望去，一张灿烂明朗的笑脸，一下子撞入眼帘。
　　“师尊，小心尸虫身上有毒，弟子给师尊擦一擦手！”
　　牧白满脸真诚地道，仔细擦拭着师尊修长的手指，虽然隔着一层布料，他依旧感受得到，那死人手一样的冰冷阴寒。
　　他觉得，比起牧大，明明奚华更像一具冰冷的尸体，师尊难道是属蛇的吗，连血管里流淌的血液都是冷的？
　　奚华微微一怔，竟一时半会儿忘记把手抽了回来。柔软的布料，在他指间游走，温热的触感让他有片刻的失神。
　　恍惚间，突然忆起年少时，他曾衣｜不｜蔽｜体，食不果腹，狼狈地倒在风雪地里，眼前一片茫茫大雪。
　　那时他的双手，还非常稚嫩，在雪地里冻成了通红通红的萝卜，皮肤粗糙皲裂，血肉模糊的一片。几条饿急的野狗，就围着他虎视眈眈，等他这边一咽气，就会立马扑过来，把他开膛破肚，吃干嚼碎。
　　他那时以为自己一定会死。
　　但却遇见了一位修士，那修士见他可怜，还尚有一丝生气，就脱下衣裳，将他包起来带走，这才让他得以苟且偷生。
　　可是，奚华却在事后，手刃了恩人，甚至还杀死了恩人的儿子，并冒名顶替其身份，入了玉霄宗。
　　这才有了后来风光无限的奚华真君，苍玄风。
　　“师尊？”
　　牧白见奚华神情晦涩难懂，心里一个咯噔，误以为他是中毒了，赶紧抓着他的手，仔细查探，有没有受伤的地方，还打算以身试险，帮师尊把毒吸出来。
　　奚华却已经将手抽了回去，还用一种很诡异森寒的眼神，睨了牧白一眼，牧白当即宛如被恶鬼盯上了，油然而生一种毛骨悚然之感。
　　忍不住往后退了一步，浑身狠狠一哆嗦。
　　还要死不死的，后背一下就撞到了江玉书身上，江玉书正要发火，可见牧白脸色难看，突然想到了什么一般，拍了拍他的肩膀，低声道:“想哭就哭吧，师兄的肩膀给你靠，只要三百灵石。”
　　牧白毫不犹豫地回他:“爬！”
　　他抬手擦了擦额头，揩了满手冷汗，刚才那一闪而过的阴寒，让他还有些心有余悸。
　　左思右想，左想右思，也不明白自己到底哪里冒犯师尊了，师尊刚刚那什么眼神？
　　好像要活吃了他一样，还怪吓人的。
　　“师叔，弟子查探了牧公子的遗体，发现了几处明显的抓伤，应该是牧公子生前，与尸傀打斗时，落下的伤，但这些伤并不致命。”
　　江玉言把衣服重新盖回牧大脸上，起身走上前两步，缓声道，“他身上并没有中尸毒。不仅是他，牧家庄所有死者身上，都没有检测出中有尸毒的痕迹。”
　　“这就说明，尸傀在攻击那些人的时候，手上是没有尸毒的？”牧白顺嘴接了一句，见大家都望了过来，便凭借自己看过多部僵尸电影的经验，又道，“一般来说，尸傀要是咬伤人，或者抓伤人，那么尸毒就会通过伤处的血液，进入人体内，一旦尸毒攻心就没有救了。”
　　“牧师弟，想不到你也懂这些。”
　　江玉言的神情微微有些错愕，似乎有点不敢相信，一向不学无术，只知道吃喝玩乐，花天酒地，到处风流的牧二公子，居然也不是那么草包无用的，
　　奚华望着他，若有所思起来，同样觉得长大后的牧白，确实比小时候要机灵一点，只是一点点。
　　“那你再接着说说？”江玉书从旁拱火，“我也挺好奇，你离开玉霄宗的这些年，有多大长进。”
　　牧白:“……”
　　他脑子里存储的很多知识，都是为了应对高考。
　　不过，他会读心术，此时不用，更待何时？
　　牧白往旁边瞥了几眼，然后先提前找个合适的位置站好，以防等会儿头晕晕倒，可以顺利地倒在奚华怀里。
　　才一站好，他就开始施展读心术了，让大家见识一下，什么叫作修真界的福尔摩斯。
　　首先，他听见了江玉言的心声:“我想，林宓此前抓到的那具尸傀，实际上并不是人死后因为怨念，或者是被人操纵，才来牧家庄作祟。应该是活着的时候，就被人中下了尸虫，这才成了受人控制的尸傀。”
　　牧白一边听，一边暗暗点头，原来如此。
　　然后，他又听见林素秋的心声:“师尊方才探了牧大的脉搏，应该就是那时从牧大身上发现了尸虫。若是如此，牧大中了尸虫，却没有成为尸傀，想来是耗尽了灵力，才得以反制，所以，牧大死于灵力枯竭。”
　　牧白又暗暗点头，原来如此。
　　之后，他又转头看向了江玉书，就见他双臂环剑，站在一旁无所事事，眼神中透露出一种清澈的愚蠢感。
　　并且，江玉书心里想的是:“到底有完没完啊，我都饿了。”
　　牧白:“……”我也饿了。
　　哎呀。
　　头又晕了，又晕了。
　　他瞅准方向，准备跌奚华怀里，哪知冷不丁瞥见奚华阴寒深沉的双眸，好似从地狱里爬上来的恶鬼，以一种完全凌驾于他的高度，审视着他。
　　牧白:“！”
　　不晕了！
　　“你倒是说话啊，等得黄花菜都凉了！”江玉书没好气地催促道。
　　如此，牧白只能再度重整心情，暂且把奚华忘一忘，他才不会傻到原封不动地把两个师兄的看法说出口。
　　而是参杂在一起，并把个别词语颠倒一下语序。
　　说完之后，周围就突然变得很安静。
　　牧白艰难地咽了咽。
　　“牧师弟，我与你的想法不谋而合。”江玉言眼里流露出了些许欣赏。
　　林素秋也道:“一路走来，我见你一直心不在焉，懒懒散散，以为你都没有认真观察，现在看来，牧师弟洞察敏锐，机智聪慧。”
　　奚华心里跟了句:还色胆包天，死皮赖脸。
　　他的手藏在宽袖中，缓缓摩挲，感受着指尖上残留着的温度。
　　小白的温度。

第21章 不想玩了，去死吧
　　江玉书点了点头:“不错，不错，牧白，你可以嘛，这些年还是学了点东西的，我还以为，你真跟传闻中一样，天天就知道花天酒地，寻欢作乐呢。”
　　牧白大吃一惊:“什么？！外面都是这样传的吗？”
　　可是，他明明胳膊上有守宫砂的啊，虽然不知道这东西对男人有没有用，但就他这副没发育完整的身体，真不像是经常花天酒地，寻欢作乐的公子哥！
　　最要紧的是，他特别担心奚华会误会什么！
　　听见此话，下意识就转头望向奚华。
　　奚华:“……”看我作甚？
　　江玉书浑然不觉，自顾自地道:“对啊，大家都这么说，都传上玉霄宗了，说你不仅不学无术，还男女不忌，小小年纪玩过的男男女女不计其数，家里养了好几十口貌美炉鼎，夜夜笙歌，酒池｜肉｜林，快活得赛神仙，对了对了。”
　　他更加兴奋地道:“还听说你这小子贼心不死，觊觎师叔的美色，居然胆大妄为到……唔！”
　　话音戛然而止，江玉言从后一把捂住了他弟弟的嘴，微笑地同众人道:“我觉得，当务之急，还是先找到跌入地堡的其他两名弟子。”
　　林素秋:“也好。”
　　反正他对牧白从前的恶行，不是很感兴趣。
　　索性便提着剑走在前面开路。
　　牧白有些心事重重的，因为他突然发现，原主的名声挺糟糕的，不仅仅是修真界二世祖，还是个四处留情的小泰迪。
　　他现在比较担心的是，奚华相不相信这些传闻，以及，奚华会不会因此而疏远他。
　　见师尊抬腿往前走了，牧白赶紧亦步亦趋地跟了上去，江家兄弟走在最后面。
　　牧白一边走，一边一直偷觑着奚华的神色，可奚华脸上不悲不喜，看不出他此刻的情绪。
　　没了江玉书从旁叽叽喳喳，整个地道一片死寂，牧白琢磨着，要不然还是解释一下吧，省得师尊误会他。
　　所以，稍微揣摩了一番用词，牧白就尝试着开口，哪知，他才唤了一声“师尊”，前面就突然传来了林素秋的声音。
　　“有机关！大家小心！”
　　话音未落，就听嗖嗖嗖的声音，自远处飞速袭来，伴随着剑刃相接的锵锵声，地道两边的鲛灯左右摇晃，无数道箭羽风息般铺天盖地涌了上来。
　　江家兄弟立马拔剑而出，挥舞长剑，抵御箭羽，一时间剑气在整个地道中游走，江玉书一边挥剑，一边骂:“牧白！你不是说，你家的地堡是存储食物的吗？还至于设机关？？？”
　　牧白也不知道这地堡到底建来作甚的，更不知道林素秋在前面开的是什么路，居然把机关都放出来了。
　　可怜牧白手无寸铁，哪怕他有把破菜刀也好啊，也不至于在地道中仓惶躲闪。
　　他的身姿相当灵巧，躲闪起来也算是游刃有余。
　　牧白一边躲闪，还一边向奚华示好，高声道:“师尊！徒儿保护你！哎呦，卧槽！”
　　一支箭羽擦着他的耳畔而过，挟持的厉风宛如锋利的刀片，刮的面颊生疼。
　　奚华侧眸瞥了他一眼，心道，你还是先保护好自己吧。下一瞬，他的眉头微蹙，仅仅一个抬腿的动作，就突然闪现至了牧白面前。
　　一把环上他的腰，将人往怀里一护，抬手一抓，那原本应该自后心将牧白扎穿的箭羽，便在他的掌心，寸寸化作齑粉。
　　“多……多谢师尊护我。”
　　牧白有些惊魂未定，顺势就趴在师尊怀里，隔着衣裳摸他的大胸肌。
　　奚华:“！”
　　暂且顾不得教训孽徒，一挥衣袖，原本遮天蔽日一般密集的箭羽，瞬间化作了灰烬。
　　江家兄弟收了剑，稍微缓了缓，而后就一前一后冲了上前，江玉书忙问:“牧白，我刚刚忘记了，你手上没有法器，怎么样了，你没受伤吧？”
　　顿了顿，他看了一眼趴在奚华怀里的牧白，又神情古怪地道:“不过，就算是受伤了，你也值当了。”
　　毕竟，不是任何人都能亲近奚华的，也不是谁都能随随便便，就能趴在奚华怀里的。
　　记得上一个假模假样，往奚华怀里跌的弟子，摔断了两根肋骨，半个月没下来床。
　　该说不说，牧白的狗胆真大！
　　江玉书严重怀疑，他是不是故意跌奚华怀里的。
　　“我没事，多亏师尊在。”
　　牧白见好就收，依依不舍地从师尊怀里爬了出来，心里不由再度感慨，师尊的胸肌真的好大，摸起来手感超好，隔着衣服都能感受到，那惊人的柔韧。
　　他仰头，更加信赖孺慕地望着奚华，情真意切地说:“有师尊在，我才不会受伤！”
　　奚华:“……”未必。
　　“大家快来看！”
　　林素秋的声音，冷不丁在地道里响起。众人便顺声寻了过去。
　　便见地道的最深处，居然是一间密闭的石洞，还挺宽敞的，里面除了一张石床之外，空无一物，四面的墙壁上，还刻着一些很诡异的壁画。
　　江玉书指着床问:“谁脑子有病啊，在这里睡觉？”
　　牧白从他身旁经过，随口道:“十步之内有张床，除了睡觉，你就想不到别的了吗？”
　　“当然不是！”江玉书对他扬了扬拳头，“我还可以把你按床上揍！”
　　奚华正好听见这句，侧眸横过去一眼，江玉书赶紧捂嘴，灰溜溜地往远处走了。
　　牧白好奇地凑近打量，就见壁画上的都是一些年轻女子，姿势诡异，形态各异。
　　但都是一些难得一见的美人，口若含丹，眸若秋水，宜喜宜嗔，彩缎环身，露出修长的四肢，以及纤细的腰。
　　脚下也未穿鞋袜，脚踝上系着金铃，手里拿着类似于拨浪鼓一样的东西。
　　牧白不认识，但他感觉这壁画很有异域风情。
　　“这应该是转经轮。”江玉言从旁道，还不忘记提醒他弟，“玉书，不要乱摸乱碰。”
　　“好好好，我光看不碰，不过，阿兄，转经轮不是佛门法器吗？”江玉书把举起来的手放下，转过头问，“怎么会出现在这里？”
　　“不过，等等！阿兄，你别说，让牧白说！”他又转头望向牧白，“来，给你一个在师叔面前表现的机会！”
　　奚华冷眼睨他一眼:想死？
　　牧白:“……”
　　原来是佛门法器转经轮啊，他刚刚以为是拨浪鼓呢，还寻思着，怎么一群女子手持拨浪鼓，真是童心未泯。
　　这就涉及到他的知识盲区了，他可以把《离骚》倒着背，但就是解释不了什么是转经轮。
　　不得已，牧白只好又用上了读心术，缓缓道:“相传，龙菩萨拥有一座转经轮，是由燃灯古佛所赐，威力巨大，可以庇佑苍生，其中刻有经文和咒语，转动时即为诵经，也可作祈福。”
　　江玉书眼睛一亮，忍不住赞道:“牧白，可以啊！你真的和小时候不一样了！”
　　牧白心虚地想，还是你哥厉害，我都是听你哥的。
　　“这也正是令我觉得奇怪的地方，”林素秋接口道，“转经轮以清净业障，积聚功德之用，为何会以壁画的形式，刻在这种地方，还有——”
　　顿了顿，他抬手指向壁画中的女子，又道:“你们看，这壁画上的女子是个鲛人。”
　　几人顺着他手指的方向望了过去，果然瞧见其中一个手持转经轮的女子，腰下没有腿，而是一条绚烂无比的鱼尾，她的头上和手臂上，还有鱼鳍。
　　“原来，鲛人长这样啊。”
　　江玉书一边说，一边好奇地凑了过去，完全忘记他哥的嘱咐，抬手就摸上了壁画上的鲛人，结果当即令他一惊，一下就把手收了回来。
　　林素秋距离他最近，见状便问:“怎么了？”
　　“很奇怪！”江玉书面色一沉，正色道，“不像是画，倒像是活的！”
　　“活的？”林素秋道，“这绝不可能！”
　　话音未落，就见那壁画上的鲛人，眼睫轻颤，居然落下泪来，江玉书下意识抬手一接，接到了一颗圆溜溜的鲛珠。
　　他当即大惊失色，一边后退，一边大声道:“我就说是活的！大家小心！这壁画上的女子，全是活的！”
　　此话一出，几人的脸色都不同程度的难看下来。
　　牧白从未见过这种场面，下意识往奚华身边贴去，警惕地左右环顾。
　　不知打哪儿吹来一阵阴风，角落里悬挂的鲛灯左右摇晃，石壁上的女子也跟着摇晃起来，就听卡擦卡擦的声音突兀地传来。
　　墙壁竟裂开缝隙，伴随着石块脱落，女子纤细白皙的手掌，就从墙壁中探了出来。
　　江玉书“铮”的一下抽出长剑，厉声呵斥:“我倒是要看看，这些是什么邪祟！”很快，他又呵了句:“牧白！接着！”牧白应声，下意识伸手一接，定睛一瞧，居然是一把通体乌金的短刀。
　　“仔细着用！这刀可是我哥去年送我的生辰礼物！你要是敢把它弄坏了，我就把你的脑袋拧下来，涮上麻油，装木桶里，从山上滚下来！”虽然江玉书说话一如既往的不中听，但行为却是好的。牧白冲他笑了笑，还真诚道谢。
　　奚华听在耳里，看在眼里，不知道为何，突然有一丝不舒服的感觉。
　　他冷眼睨着牧白，看他笑容灿烂，双眸弯弯，真是极为刺眼，笑得像头二百来斤的猪。
　　笑罢，笑罢，喜欢笑，就尽情地笑，因为，小白很快就笑不出来了。
　　这里是牧家的地堡，也将是小白的坟冢。
　　不想玩了，去死吧。
　　“师尊。”
　　牧白抽出短刀，勇敢地挡在了奚华面前，双眼直视着从壁画上挤出来的美艳女子，看着她们宛如陶瓷一般的肌肤，在鲛灯下，散发着凄清的光。
　　手里的转经轮同样散发着诡异的光芒。
　　他攥紧了短刀，深呼口气，缓缓道:“徒儿要证明给师尊看！”奚华蹙眉:“证明什么？”
　　“证明徒儿这些年，没有不学无术，也没有男女不忌的花天酒地！”奚华心道，不需要证明，传闻究竟是真是假，他毫不在意。
　　就像他毫不在意小白的生死一样。
　　“师尊，徒儿一定要保护好师尊！”牧白突然转过头来，目光坚定，神色无比认真，一字一顿地道，“我没有亲人了，从今往后，我只为师尊而活！”奚华的心，倏忽颤了颤。

第22章 这就是小白说的喜欢？
　　然后，奚华就面无表情地把脸转了过去。
　　牧白:“哎……？”
　　这怎么跟他预料中的完全不一样？
　　师尊不感动吗？一点点都不感动吗？
　　他这么真诚的一张脸，师尊就完全看不见？
　　算了，牧白暗暗摇了摇头，算了，算了，人间不值得。
　　还是先砍人要紧。
　　不过片刻，那石墙上的壁画，就全部活了起来，一群妙龄女子，宛如陶瓷塑成，各个身披彩衣，手持转经轮，或倚或站，身姿曼妙，妖艳无比。
　　纤细白皙的腰肢，缓缓摆动，柔若无骨得似面条一般，震得脚踝上系的铃铛，发出阵阵清脆悦耳的铃声。
　　手持着转经轮，一边转动，一边在原地跳舞，彩衣翩飞，舞姿翩翩，仿佛根本就看不见他们一样，自顾自地旋转。
　　丝毫没有攻击他们的意思。
　　江玉书骂道:“这什么鬼东西？身上穿的都是什么啊？怎么还露胳膊，露腿的？这成何体统！”牧白听见此话，立马正色道:“你这样说就不对了，人家又没有伤害你，穿什么衣服，是他们的自由……哎呦，我去！”话音未落，一名女子就飘了过来，竟然抓着牧白的手臂，将他往人堆里拉，江玉书见状，忙要出剑救人，却被奚华从旁一拦。
　　奚华摇了摇头，轻声道:“静观其变。”
　　而后，就抬起深邃的眸子，饶有趣味地欣赏着眼前的景致。
　　他想知道，小白是不是真的跟传闻中一样，是一个不折不扣的断袖。
　　顺便，他想知道，小白的定力，究竟如何。
　　牧白生前可是一个纯纯童子鸡，哪里见过这种阵仗，被一片白花花的皮肤，晃得面红耳赤，只觉得脚下一轻，整个人就飘浮在了半空中，等他再反应过来时，就已经在姑娘堆里了。
　　一群妖艳女子围绕着他，边跳边转动着手里的转经轮，清脆的铃声仿佛有穿透能力。
　　轰隆一声，牧白的脑子里，瞬间就浮现出了诡异的画面。
　　一帧帧清晰无比，也真实无比，好像具有魔力，一下子就将牧白整个人吸了进去。
　　他一阵头痛欲裂，眼冒金星，眼前一阵黑，一阵白，天与地之间不停地转啊转的，最后轰隆，轰隆——彻底荡然无存。
　　隐隐约约，就听见女子凄惨哀怨的声音，缓缓传来:“檀郎，你好狠的心肠！明明说好了，要永远跟我在一起，却又害了我的性命，将我锁在此地！”“你为了得到我，杀了我夫君一家老小！”
　　“我本只是秦楼楚馆中，一名只卖艺不卖｜身的歌姬，是你将我灌醉，对我行了恶事！”“你这个禽｜兽不如的畜生！我可是你名义上的义妹！”“我腹中已有你的骨肉，虎毒不食子，你却连自己的孩子都不肯放过！”……
　　无数女子凄厉的哭声，响彻耳畔，牧白更觉头痛欲裂，眼前那些画面，飞速旋转，狠狠撞入他的眼帘。
　　每一帧画面上，都是一男一女不着寸缕，紧密地纠缠在一起，汗流浃背，长发披散，面色酡红，艳丽无比。牧白走马观花一般，被迫看遍了所有姿势！
　　各种豪放不羁的姿势，各种不可思议的体｜位！
　　看完之后，他的心脏怦怦乱跳，几乎要直接破体而出了，面红耳赤到几乎要淌出鲜血来。
　　牧白还未从巨大的视觉冲击中缓过神来，画面中的女子就一个个飞了出来，数十只纤细的手，狠狠掐上了他的脖子。
　　凄厉的声音，在他的耳边回响。
　　“还我命来！”
　　“还我一家老小的命来！”
　　“我要你血债血偿！”
　　“血债血偿！！！”
　　牧白赶紧用手推搡，试图摆脱这些鬼手，可他的四肢又如同灌铅一样沉重，根本动弹不得。
　　只能眼睁睁地看着，那些惨白的鬼手，死死掐着他的脖子。
　　肺管里的空气，越来越少，越来越少。他渐渐意识模糊，瞳孔涣散，几乎快要窒息而死。
　　牧白只觉得自己突然好累，也好困，四肢百骸都在跟他叫痛，他的身子越来越沉，越来越沉。
　　又有无数只鬼手，从黑暗深处探了出来，死死地拉住他，将他往深渊中拖拽，黑暗如一潭死水，淹没了他的双腿，一点点吞噬着他的身躯。
　　他好累。
　　突然好想睡一觉。
　　等睡醒了，他就要参加高考了。
　　蓦然，耳边传来“嗡”的一声剑鸣，伴随着一声“小白”，牧白瞬间惊醒，只见眼前一道荧白的剑气划破长空，周围短暂性的亮如白昼。
　　原本掐着他脖颈的力道，以及周围凄厉的哭声，也一瞬间荡然无存。
　　待牧白再度缓过神时，自己已经躺在了奚华怀里，而其余三人，正提剑围在左右，一个个面露惊色。
　　“师……师尊，我这是怎么了？咳咳咳。”
　　脖子好痛啊，牧白下意识伸手摸上了喉咙，刚才那种几乎窒息的感觉，太真实，也太强烈了。
　　“你还好意思问？”江玉书大睁眼睛，惊诧道，“你刚刚跟疯了一样，双手掐着脖子，脸都憋得铁青铁青的，白眼都翻出来了！要不是师叔及时出手救你，明年的今天，你坟头的草都有我腰高了！”
　　牧白一愣，他什么时候自己掐自己了？分明是好多鬼手在掐他！
　　他差点就被活活掐死了！
　　“亏得我此前还夸你跟小时候不一样了！”江玉书满脸恨铁不成钢地道，“就那些个女人，一群胭脂俗粉！不过就是原地扭几下，就把你给迷住了？刚刚我怎么喊你，你都跟听不见似的，被鬼迷眼了啊？”
　　牧白还有些心有余悸，暗道，刚刚可不就是鬼迷心窍了？
　　只要一想到，刚刚看见的那些淫——乱的画面，牧白的脸色就唰的一下红透了。
　　连耳根子都烧熟了，好像两颗红艳艳的果子。几乎能淌出鲜血来。
　　奚华眉头紧蹙，心头冷笑，原来小白嘴里的喜欢，也不过如此，区区几个女鬼，就把他迷得团团转！
　　竟也敢说，喜欢师尊，想保护师尊，往后只为师尊而活？
　　就这样喜欢师尊的么？
　　他此前还真是高估了小白，早知如此，当时在地牢时，他就应该手起剑落，让小白直接人头落地。
　　何至于到了现在，奚华为了在人前维系他悲悯的一面，不得不出手救人。
　　死，死了算了！
　　“咳咳咳，不，不是这样的！”牧白迅速头脑风暴了一番，然后果断替自己辩白，“我不是被美色所迷，就在刚刚，我意外看见了那些女子生前的记忆！”
　　“真的假的？”江玉书满脸不信，“你展开说说！”
　　“我看见他们在哭，哭得很伤心，一个个都在诉说自己生前的悲苦。”牧白半真半假地道，还不忘在师尊面前装柔弱，抓着师尊的手臂，厚着脸皮，往师尊怀里靠，满脸认真地道，“原来，他们都是死于非命，是我……我爹害了他们！”
　　实话实说，这个爹是真不想认，喊都不想喊，那哪里是爹，分明就是个禽｜兽不如的畜生！
　　家里红旗不倒，外头彩旗飘飘。
　　虽然说，在修真界，男人三妻四妾很正常，不能以现代人的眼光，来看待他们。
　　但是！
　　一个人不应该，最起码不能狠毒成这样！
　　不仅嚯嚯了人家姑娘的清白，还在玩腻之后，一脚踹开，甚至，还把人家姑娘的亡魂，禁锢在这暗无天日的地堡之中！
　　这是人能干出来的事儿么？
　　怪不得修真界管他叫毒蜈蚣，不是没有原因的！
　　呸！
　　牧白气坏了！
　　枉他此前，还跪毒蜈蚣跟前，哐当哐当地磕了几个头！
　　气死了！
　　早知如此，他就直接大义灭亲，当场鞭尸了！
　　奚华对牧家主的为人，那是早有耳闻，牧家主年轻时就风流，仗着家底丰厚，在外寻欢作乐。
　　因为模样生得俊，性格开朗豁达，出手阔绰，祖上也曾出过几代有名望的修士，在修真界广结好友。
　　年少时，还曾在玉霄宗修行过几年，与奚华的师兄奉微有几分薄交，最开始，虽然风流，但也不失风度，在修真界仗义疏财，除魔卫道。
　　后来娶妻生子后，也消停了一年半载，与妻子举案齐眉，甚是恩爱。
　　再后来也不知怎么回事，越来越沉迷于寻欢作乐，行事也越发狂妄，就如同变了一个人。
　　反正奚华对其颇为厌恶，连带着也厌恶牧白，并且认为，胆大好色，风流成性，那都是一脉相承的。
　　他有心把手臂抽回来，奈何小白仍旧心有余悸，抓得紧紧的，好像在抓最后一根救命稻草，在提到他父亲的恶行时，小白更是义愤填膺，恨得咬牙切齿。
　　奚华便想，也许，小白没有他想得那样恶心，歹竹也未必出不了好笋。
　　是他对小白，存了太多的偏见。
　　从地牢时，小白给他擦拭剑上的鲜血开始，奚华就隐隐察觉到，他的这个小徒儿，似乎和从前不一样了。
　　或许，小白还会给他带来更多的惊喜。

第23章 师尊好大的醋意
　　牧白顿了顿，声线都微微发颤了，他突然觉得很难过。
　　也很怜悯那些无辜惨死的女子。
　　谁家还没个姐姐妹妹了？
　　牧白自己就有妹妹，刚刚那些死去的女孩子当中，有跟他妹妹看起来差不多大的。
　　如果，他们没有生在这个弱肉强食，吃人不吐骨头的修真界，他们就可以跟牧白的妹妹一样，在干净明亮的校园里读书。
　　在花一样的年龄，可以爱美，他们想穿裤子就穿裤子，想穿裙子，就穿裙子。
　　想露胳膊就露胳膊，露腿露肚脐都可以，这是他们的自由。
　　可以正大光明地走在大街上，不会有任何人指责他们衣衫暴｜露，更不会有人敢公然欺负他们，法律会严惩所有坏人。
　　但他们却死在了最美的年华里，连死后都不得安息，亡魂被禁锢在此。
　　“他们也有家人的，他们的年纪还那么小。”跟他的妹妹看起来差不多大，牧白微微垂着头，眼眶渐渐红了，“他们的家人如果知道，他们遭遇了这样恶心的事情，不知道该有多难过！”
　　江玉书砸吧砸吧嘴，本来还想破口大骂的，结果看见牧白这样难过的可怜模样，那到嘴的话，咕噜一声就咽回去了。
　　还赶紧结结巴巴地安慰他:“别哭，别哭，别哭！这里没有人怨你，真的！”
　　“那些烂事是你爹干的，又不是你干的，再说了，你又不知道啊，这怎么能怪得了你呢？”
　　顿了顿，江玉书话锋一转，“不过，有句话讲得好，父债子偿，那些女鬼刚刚想掐死你，也不是全无道理的。”
　　“要不然，你自刎谢罪好了。”
　　“玉书。”
　　江玉言出声，对着他轻轻摇了摇头，示意他不要再说了。再说下去，师叔只怕要活吃人了。
　　林素秋长叹口气，倒也没说什么。
　　奚华却有片刻的恍惚，因为他突然发现，小白的身世遭遇，同他有一些类似。
　　不过，奚华的亲生父亲比牧家主更加禽｜兽不如，有过之而无不及。
　　牧家主虽然禽｜兽不如，但这些年对牧白，倒是全心全意的好，可谓是众星捧月一般溺爱着牧白。
　　而奚华却不同了。
　　他的存在，其实从头至尾就是一个错误，是他母亲人生中最脏污的一笔，也是他母亲被迷惑，被强迫的罪证。
　　所以，奚华的出生从来就不受任何人的期待，自他有记忆以来，他就没有过过一天好日子。
　　在拜入玉霄宗之前，他是世人眼里的怪胎，野｜种，畜生，连亲生母亲都容不下他，想尽办法要除了他，灭了他，让他死。
　　他的童年完全充斥着虐待，饥饿，寒冷，恐惧，冷落，浑身上下没有一块好皮。
　　长时间的饥寒交迫，让他看起来面黄肌瘦，比同龄人弱上很多。
　　所有人都看不起他，肆意欺负他，骂他是个没有爹的野｜种。
　　他的母亲，一生为情所困，至死都未能与负心人再见一面。
　　临死时，母亲瘦骨嶙峋，好像是颓败的荷叶，苍老得好似坟头的魂幡，死气沉沉的。
　　摸索着，从枕头下面，取出一把锈迹斑斑的菜刀，要一刀结束奚华的生命。
　　那刀子虽锈迹斑斑，但也割开了奚华的喉咙，他也曾在鬼门关里走过一遭，在血窝里苦苦挣扎。
　　那时，奚华就在想，如果有人愿意带他逃离地狱，那么，他将终生受其驱使，赴汤蹈火，绝无怨言。
　　但是，他的希冀总是一次次地落空，又一次次地破灭。
　　渐渐的，他对这个人世间，再也不抱有任何期待。
　　只要他无情，这世间就再也没有任何人能够伤得了他。
　　而小白明明同他拥有一样令人恶心的父亲，却能够拥有，奚华毕生都得不到的爱。
　　这并不公平，难道不是吗？
　　奚华手一松，牧白就噗通一声，跌坐在地，不偏不倚，刚好撞到了他尾巴骨的位置，他哎呦一声，捂着身后，一下就从地上弹跳起来。
　　“怎么了，小白？”奚华满脸悲悯，眸色晦涩难懂地关切道，“是不是受伤了？”“没……没事！”
　　牧白疼得直抽冷气，该死的，这尾巴就好像真是他身上掉出来的一块肉，居然还会疼！
　　为了不被大家发现，他居然不是个“人”，牧白只能佯装镇定，悄悄把尾巴往衣衫里塞。
　　奚华又岂能如他所愿？
　　暗暗屈指一弹，灵力啪嗒一声，狠狠抽在牧白的手背上，牧白疼得下意识收手。
　　那毛茸茸的一团尾巴，就从衣衫中掉了出来。
　　江玉书大惊失色，伸手指着那条灰白色的尾巴，大声道:“这是什么东西？真尾巴，还是塞｜进去的？！”牧白:“！”
　　塞——进去？！
　　这踏马是人话？
　　他同样大惊失色，都顾不得手背的疼了，赶紧伸手往后一捂，倒退几步，疯狂摇头。
　　“不是吧，牧白！你……你怎么……怎么……”江玉书活吃了苍蝇一样，满脸震惊且厌恶地道，“看你一副干干净净的清俊模样，想不到你私底下这般堕｜落，居然……唉！”他长长叹了口气，已经没眼去看牧白了。
　　江玉言和林素秋也同样感到无比震惊，因为他们真的很难想象，看起来阳光开朗，笑容灿烂，还带点孩子般稚气的牧白，居然私底下玩得这么花！
　　私底下玩就算了，还偏偏在众目睽睽之下，露出了尾巴！
　　简直是不知廉耻，惊世骇俗！
　　奚华心底冷笑，慢条斯理地欣赏着牧白惊慌失措的神情，但表面上却一副恨铁不成钢的样子。
　　微微抿着唇角，用严厉的目光，审视着面前的少年。
　　他很期待，待会儿小白羞愤欲死，无地自容，在众人的唾弃中，黯然落泪的可怜样子。
　　哪知牧白仅仅惊慌失措了一瞬，就立马镇定了。
　　不仅不手忙脚乱地藏尾巴了，反而还直接把尾巴抽了出来，大大方方地展示给大家看。
　　“本来，我是想以普通人的身份，跟你们相处的，既然，被你们发现了，我也就不装了。”牧白深呼口气，然后一本正经地胡扯:“你们也看见了，我有一条尾巴，是真尾巴！”他着重咬紧“真尾巴”三个字，在被人误会成妖精，和被人误会成天生淫｜荡之间，果断选择前者。
　　“真尾巴？”江玉书惊愕地道，“你不是牧白，你是狐狸精啊？”奚华蹙眉:狐狸精？不是狗？
　　林素秋愣了愣:“这不是猫尾巴么？”
　　“猫？”江玉言也发出了疑问，“不该是狼么？”反正不管这到底是什么尾巴，都不影响牧白继续胡扯，他又道:“这事说来话长，我就长话短说。”“我小时候喜欢胡作非为，你们都是知道的。我偷懒耍滑，不想努力修行，就……就让人找来一只成精的狐狸，然后剥了他的内丹，直接吞下去了。”“本来想着，能增长修为的，谁知修为不见长，尾巴倒是长出来了。”牧白说得情真意切，就跟真的一样，连脸上的苦恼和羞耻，都拿捏得恰到好处。
　　“后来想尽办法，都没能把内丹吐出来，因为不是什么光彩之事，也就没敢对外宣扬。”江玉书恍然大悟:“原来如此！”然后，他就信以为真了，“你真是活该啊！谁让你总喜欢耍小聪明？栽了吧？”牧白:“是是是。”
　　林素秋蹙眉道:“牧师弟，狐狸成精不易，须得吸食天地日月之精华，修行数百年方可成精，若未行恶事，怎可伤之性命，取其内丹？”牧白:“对对对。”
　　江玉言略一思忖，才道:“总该是有办法的，待回到师门，我去求问师尊，帮你去了这尾巴。”牧白:“好好好。”
　　然后，他就抬眸，望向了奚华，想听听师尊怎么说。结果，他等啊等，等啊等，只等来了师尊一记淡漠的眼神。
　　拉倒。
　　清冷师尊果然名不虚传，看来攻略尚未成功，小白仍需努力啊！
　　“不过，你这尾巴好可爱啊，看起来毛茸茸的！快快快，让我摸摸！”江玉书说着，就要上手摸。
　　哪知，他的手还没挨到，就浑身一颤，当即如坠冰窟一般，整个人都不好了。
　　江玉书如鲠在喉，僵硬着慢慢扭过头，正好对上了奚华深不可测的双眸。
　　那眸色中阴冷的寒意，以及森然的杀意，宛如实质一般，骇得江玉书当场面白如纸。
　　他毫不怀疑，今日，他只要敢摸牧白的尾巴，就会被奚华毫不留情地杀死。
　　顿时就一动不敢动了。

第24章 身披彩衣跳祭祀舞
　　“长条尾巴，就这样令你骄傲么。”
　　奚华冷眼睨着牧白，沉声道:“为师从前是这样教导你的么？谁允许你滥杀无辜，还剖丹自用了？”
　　“我……我……”牧白没想过师尊居然会生气，他暗暗头脑风暴了一番，然后，才小声道，“我那时年纪小，很早就离开了师尊，这些年……师尊也没教过我什么。”
　　他故意说这种气人的话，试图挑起奚华的怒气，从而，让奚华把他时刻系在腰带上，走哪儿带到哪儿。
　　时刻教导他，关心他，指点他，成为他的良师益友。
　　到时候，近水楼台先得月，牧白肯定能早日成功攻略奚华，然后，顺利回家参加高考。
　　哪知，奚华的反应，却完全出乎他的意料，冷声道:“那么，你的意思是，这些都是为师的错了？”
　　牧白哪里想跟奚华讨论，什么错不错的，不管是谁的错，反正，他是不敢说是奚华的错，正要再开口补救补救。
　　林素秋却从旁为他说起了好话:“师尊，牧师弟尚年幼，不懂事，近十年未见，对师尊自然有些疏远，况且，牧师弟的父母，对其过于溺爱，只怕也不曾太过约束他。”
　　“不如这样，师尊把牧师弟交给弟子便是，弟子一定尽心尽力，好好教导牧师弟。”
　　奚华听罢，冷笑道:“然后，你再对他棍棒加身，生生将他打跑么？”
　　牧白:“！”
　　会挨打的吗？
　　不要啊！他不想挨打！
　　他一向主张素质教育来着，挨打的不要！
　　看不出来大师兄生得清俊，人也斯文，说话也温声细语的，居然还会打人！
　　而且，听师尊的话音，大师兄不仅会打人，而且，下手非常黑！
　　果然，人不可貌相，海水不可斗量，差点就信了林素秋这小王八蛋了！看不出来，他还是个白莲花，小绿茶！
　　“师尊，”牧白挤巴挤巴眼睛，可怜兮兮地说，“我错了，师尊，长条尾巴我不骄傲的，真的。”
　　“不信的话，你看我真诚的眼神。”
　　他两手呈开花状，捧着自己的脸，冲着奚华露出了他平生最灿烂的笑容。
　　奚华瞥了他一眼，觉得他笑得可恨，笑得像头二百来斤的猪，再一转头，林素秋已经噗通一声，跪倒在地了。
　　“师尊，弟子只是想为师尊分忧，绝无他意！”
　　江玉书胆子大，又僵蛇回暖了，听罢，也道:“师叔，林师兄一向最敬重师叔您了，对师叔绝无二意，天地可鉴！”
　　而后……奚华只是冷眼睨了他一眼，江玉书又觉得遍体生寒，赶紧垂着头，默默退至一旁。
　　气氛突然变得有些凝重。
　　牧白苦思冥想，都不知道自己到底哪里招惹师尊不痛快了，还好有江玉言从旁解围，他道:“师叔，弟子有一个问题，不知当不当讲。”
　　奚华:“你说。”
　　“就在方才，弟子见那些从壁画中飞出来的女子，手持转经轮，围绕着牧师弟跳舞，突然想起，有本古籍中记载过祭祀之舞，此前，大师兄也说了，转经轮具有清净业障，聚积功德之用，那么，有没有一种可能，那些女子之所以死后，亡魂被封囚此地，手持转经轮，是为了镇压某种阴邪之器，净化其上的业障。”
　　奚华同他看法一致，并且认为，方才那些女子挟持牧白，也是有缘由的，只怕是每次施展祭祀舞，都需要有牧家嫡系子弟在场。
　　所以，牧白才会被那些女子挟持，只不过，不知为何，那些女子竟然胆敢动手杀牧白，当时，奚华为了救他，只能出手，将那些女子的亡魂尽数打散。
　　“若是你所料不错，那么，牧家大公子之所以拼死，也要爬进这座地堡，只怕也是为了取走某种法器。”奚华道。
　　但到底是何种法器，居然需要建一座地堡，专门将之镇压，还囚了那般多的亡魂，日夜看守，持转经轮清净业障？
　　牧家似乎暗地里干了什么上不得台面的事。
　　牧白想了想，然后开口:“师尊，师尊，徒儿也有一句话，不知道当不当讲！”
　　奚华冷眼睨他。
　　牧白“唔”了一声，往回缩了缩，但还是说了:“如果，真要是如江师兄，还有师尊说得这样，地堡中藏有法器，想来是需要跳祭祀舞，才能令法器现身。”
　　奚华:“然后？”
　　牧白深呼口气，上前一步，满脸浩然正气地道:“既然是我家的地堡，那自然由我来跳！”
　　他可以趁此机会，向师尊证明，他不是传闻中的那般不学无术。
　　若是他可以亲手取得法器，也许，能讨师尊的欢心。
　　“不过——”江玉言说出了他的顾虑，“经此前一事，跳祭祀舞很可能会出现意外，到时候牧师弟或许会受伤。”
　　牧白摇了摇头，很肯定地道:“不，我才不会受伤！”
　　然后，他抬头望着奚华，“因为，有师尊在！”
　　奚华心尖微微一颤，下意识收拢起五指，小白的反应，有些出乎他的意料。
　　他没想过，小白居然会这样信任他。
　　拿他的生命，来相信师尊。
　　不过很可惜，小白信错人了。
　　而牧白心里想的却是，自己的小命，肯定得自己握手里，谁会傻到把自己的脑袋，拴别人的裤腰带上？
　　待会儿大不了，他谨慎一点，机灵一点便是了。
　　不管怎么说，这是牧家堡，在场只有他姓牧，他不跳，谁跳？
　　总不能拉牧大那个死人过来跳吧？缺不缺德啊。
　　“既然，既然你执意要跳，那总不能少了转经轮罢？”江玉书从随身携带的乾坤袋里，掏出了转经轮，还有一套颜色艳丽的衣袍，见大家的目光都凝聚过来了，他尴尬解释，“我之前就对祭祀一类的术法挺好奇的，但阿兄又不让我学……”“反正现在正好派上用场了，来，都给你了！”说着，就把衣服和转经轮，一股脑地塞进了牧白怀里。
　　牧白愣了愣，然后苦笑着道谢。
　　反正现在也是骑虎难下了，跳就跳！
　　牧白一把将身上的狐毛大氅扯下，抖开艳丽的衣衫，直接披在身上，为了更应景，他走到壁画前面。
　　伸手摸了一把，将手指上沾染的艳丽涂料，胡乱往脸上一抹，之后，就拿着转经轮走向了高台。
　　一边转，一边跳。
　　其实，他也不知道祭祀舞到底怎么跳的，凭借着之前看那些女孩子跳的，然后加点小动作，就胡乱跳了起来。
　　转经轮越转越快，越转越快，铃声清脆嘹亮，好似有人低声诵读着经文，又似深山老林中的古钟，发出幽远绵长的禅音。
　　他的脚下动作也越来越快，身姿无比轻盈，身上披着的彩衣无风猎猎作响，在半空中盘旋飞舞。
　　在这暗无天日的，到处充满着湿气的地堡之中，这动人的舞姿，加上极富视觉冲击力的艳丽颜色，一瞬间就穿透了在场所有人的瞳孔。
　　江玉书看得痴迷了，喃喃自语道:“牧白这小子，有两把刷子。”奚华却已经听不见任何声音了。
　　天与地之间，似乎一瞬间荡然无存。
　　只有眼前那抹翩飞的艳丽身影，跃入他的眼帘。
　　清脆悦耳的铃声，伴随着低沉的诵经之声，如涓涓流水般，涌入耳中。
　　又好似高山瀑流——轰的一声，猛地席卷而来。
　　他鬼使神差地往前走了一步，想要看清楚牧白的脸。
　　下一瞬，脚下大地剧颤，裂开了道道深不可测的沟壑。
　　底下的地火翻涌，自烈烈岩浆中，吞｜吐出一抹光亮，嗖的一声，在牧白周身环绕。
　　整个地堡岌岌可危，巨石从头顶簌簌砸落下来，江玉书发出了刺耳的尖叫声，两道灰扑扑的人影，从墙壁中扑了出来。
　　林素秋猛然站了起来，挡在了奚华面前，在一片轰鸣声中，大声道:“师尊，小心！”而只是这么转瞬息间，原本还站在高台之上的艳丽身影，就已经悄然倒了下去，周边一片狼藉，自头顶砸落下来的巨石，将原本的高台，掩盖住了。
　　奚华瞳孔剧颤，一把推开林素秋，仅一个抬腿的动作。
　　就已经闪现至了牧白的身前，头顶巨石滚落，又被他一掌打得粉碎。
　　在一片废墟之中，奚华抱起了那道艳丽的身影，很清瘦，柔弱如羽，腰肢纤细极了。
　　他心头阵颤，突然翻涌出一种诡异的情绪，喃喃唤了声:“小白——”“师尊，我找到师尊所说的法器了，在这里。”牧白晕乎乎的，软绵绵地倒在奚华怀里，将手里攥着的，还在发光的法器，拿给奚华看，然后，他气若游丝地说:“师尊不要生我的气。”“小白的尾巴只给师尊碰。”
　　“不给别人碰。”
　　作者有话说：
　　下本也是师尊攻，清冷师尊小妈攻，貌美小寡妇《错把清冷仙君当男妈妈》
　　以下文案:
　　错把清冷仙尊当小妈
　　元时穿书了，穿成了文里渣攻原配所生的倒霉儿子。
　　文里的渣攻是魔界至尊，生平最好美色，极其风流，且男女不忌，被他辣手摧花的可怜俊男美女，不计其数。
　　为了得到修真界第一美人——云中仙府的仙君——不惜率领魔界大军，攻上仙山。
　　魔尊阴险狡诈，仙君不敌，惨被生擒，废掉修为，铁链缠身，囚入魔宫。不日后就要举行大婚。
　　元时刚穿进书里时，仙君已经被囚了。
　　魔尊把他拉到金笼面前，指着被关押其中的病美人，得意洋洋道：“阿时，此人生得美不美？”元时：“美。”
　　魔尊：“爹爹娶他，让他当你娘，好不好？”
　　元时心里mmp：“好。”
　　魔尊：“等爹爹千年后归西，魔界是你的，魔宫也是你的，连你娘也归你。”元时：“……”我不要qwq.
　　作为穿书者，元时清楚地知道，自己和魔尊爸爸的未来，有多么凄惨。
　　仙君是个清冷病美人，他座下有三个高徒，大徒弟是仙门之光，更是未来镇守一方的大宗师。
　　二徒弟是地府鬼君转世，连判官都要听他差遣。
　　三徒弟更不得了，人人都唤他“天道”。
　　在书里，魔尊和仙君成亲当夜，三个徒弟都过来抢亲。
　　大徒弟为了逼魔尊放人，当场砍了元时一只龙角。
　　二徒弟气愤难当，又砍了元时一只龙角。
　　三徒弟心疼师尊受难，把元时的龙筋都抽出来了。
　　更要命的是，他的魔尊爸爸，为了能跟仙君同生共死，不顾他的性命，竟拉着仙君跳下了魔窟。
　　三个徒弟没能救下自己的师尊，纷纷把气撒在了可怜的元时身上。
　　肆意折磨，欺负，各种关小黑屋，动不动一顿打骂。
　　元时:搞半天就我是冤种呗？
　　为了苟且偷生，他决定弃暗投明，噗通跪在仙君面前。
　　“我要拜你为师！我要当你的小徒儿！我要弃暗投明，我要修正道，当个大好人！呸，是大好龙！”

第25章 看来，你还是不信师尊
　　说完之后, 牧白就觉得是时候了，气氛都烘托到这里了，再不行动就不礼貌了。
　　他猛然抬手勾住了奚华的脖颈, 在一片轰鸣声中, 献上了自己的初吻。
　　蜻蜓点水一般，划过了师尊温热柔软的唇瓣, 奚华瞳孔剧颤，下意识想一掌狠狠将人推出去。
　　孽徒！
　　孽徒！！
　　竟敢欺师灭祖, 以下犯上！
　　公然用他那肮脏的嘴，玷｜污师尊圣洁的玉体！
　　这简直……简直太脏了！
　　脏！是脏的！太脏了！！
　　奚华瞬间暴怒, 万万没想到牧白居然如此色胆包天，在这种混乱的场合之下, 公然吻他！
　　他要将这个孽徒，碎尸万段，碎、尸、万、段！
　　牧白奸计得逞, 觉得自己这一套下来，简直行云流水，可歌可泣, 但为了不被师尊一掌狠狠打飞出去。
　　他也只能浅尝辄止, 非常机灵地头一歪，那抬起的手臂, 就从奚华的脖颈滑落，重重地垂落下来。
　　装死。
　　奚华:“……”他那满含杀意的一掌, 擦着冷冽的寒风, 落在了牧白的脖颈之上。
　　就再也落不下去了。
　　瞳孔中闪烁的森寒杀意, 也渐渐散去, 转而是迷茫, 疑惑，以及几分难以置信。
　　曲指就探上了牧白的脉搏。
　　然后，奚华的脸色就瞬间无比难看，因为，小白还有脉搏，不仅有，还相当平稳有力！
　　这也就说明，这个孽徒是装的，装的！
　　孽徒，敢尔！
　　奚华心头的火气，又簌簌窜了起来！
　　小白不是喜欢装死吗？
　　那好啊，他就成全小白，直接趁机一掌送他上西天！
　　奚华座下从不养闲人，同样的，也不养色胆包天，不知廉耻，胆敢欺师灭祖，以下犯上的孽徒！
　　“师尊！”
　　林素秋的声音，再度很不合时宜地响起了，他手拖着一名昏厥的弟子，推开压在身上的废墟，急切地问，“师尊可有受伤？！”目光瞥见了瘫软在师尊怀里的牧白，惊道:“牧师弟他……！”奚华道:“他没事。”掌间的灵力，渐渐就散去了，顺势将牧白脸上的乱发，往旁边拨弄。
　　他又道:“你可有受伤？”
　　“弟子没事！”
　　林素秋大松口气，又左右环顾，去寻找江家兄弟，不过好在大家都没事，只不过江玉书躲闪不及时，被掉落下来的巨石，砸伤了左手。
　　地堡摇摇欲坠，只怕很快就要彻底塌陷，众人只能先行撤退。
　　由于地堡崩塌，先前那两名掉入地堡中的弟子，就从石壁中跌了出来，还双双昏迷。
　　林素秋和江玉言，分别拖着一名弟子，江玉书左手受伤，帮不上什么忙。
　　如此一来，装死的牧白就成了最后的大累赘。
　　江玉书一针见血地问:“那牧白怎么办？留他在这，给他哥陪葬？”
　　牧白:听听，这踏马说的是人话吗？
　　他还没死，好么？最起码，先探探他的鼻息啊，还能喘气呢，怎么可以丢他一个人在此！
　　太过分了，简直太过分了！
　　好歹他们大小也算是过命的交情！
　　虽然过的是牧大的命……
　　但这不重要！
　　牧白寻思着，师尊一没受伤，二没残废，怎么就不能纡尊降贵，背他一背呢？
　　但已经来不及多加思索了，地堡眼看着就要塌了，地火簌簌窜了出来，底下的烈烈岩浆，咕噜噜地冒着气泡，整个地堡摇摇欲坠，一片狼藉。
　　再要耽搁下去，众人不是被埋在废墟之中，也会被地底下的岩浆，生生熔解，连骨头渣都不剩！
　　“走！”
　　奚华一声令下，一手抓起牧白的手臂，往半空中一拽，牧白只觉得身子一轻，整个人就飞了起来。
　　再啪叽一下，落在了奚华的背上，疼得他龇牙咧嘴的。
　　该死的，师尊的手劲儿也忒大了些，背他就背他，怎么又是大力扯，又是大力摔的。他的骨头架子，都快散架了。
　　不过，他也如愿以偿地趴在了师尊背上，彻底解放了双腿。
　　轰隆……轰隆……
　　身后连续传来十几声轰鸣，整个地堡都陷了下去，在烈烈岩浆的吞噬之下，化作了一片废墟。
　　牧白隐约好似听见，身后又传来了女子凄惨的哭声，一声声地唤着，薄情郎，负心人啊……
　　然后，无数双无形的鬼手，自背后飞快袭来，扯着牧白，似乎要将他留在此地陪葬。
　　牧白只觉得一瞬间如坠冰窟，那种诡异的阴寒之感，瞬间席卷全身，连血管里流淌的鲜血，都滋滋作响，逆流而上。
　　他张了张嘴，试图向师尊求救，可那些鬼手却死死捂住他的口鼻，按住他的手臂，将他往黑暗深处拖拽……
　　亏得他此前还暗暗怜悯这些惨死的人，结果居然要拉他陪葬！
　　牧白使劲挣扎。
　　下一瞬，耳边猛地传来一声厉呵:“滚开！”
　　一道荧白的剑气，划过长空，将那些无形鬼手，斩断殆尽。
　　周围一瞬间亮如白昼。
　　牧白终于能够喘气了，他的心脏怦怦乱跳，趴在奚华背上，紧紧搂住他的脖子，大口大口地呼吸着代表着“生”的气息。
　　入鼻却满是师尊身上，淡淡的降真香气，以及几分不易察觉的清冽雪意。
　　奚华侧眸瞥了一眼身后，见小白平安无事，唇角划过一丝笑意，不过转瞬即逝。
　　手持长剑，看似随意地一挥，凌厉的剑气狠狠平削而去，轰隆一声，便打通一条生路，江玉言一手拖着昏厥的弟子，一手拉着弟弟，纵身就跳了出去。
　　林素秋紧跟其后，才平稳落地，便猛地回头大喊一声:“师尊！！！”
　　下一刻，奚华便背着牧白，御剑飞来，身后的地堡彻底塌陷成一片废墟，连同着牧大的尸体，一同毁于熔浆之下。
　　“逃出来了，得救了，呼……”江玉书力竭，一屁股坐在地上，咬牙切齿地骂，“该死的！谁能想得到，这地堡下面，居然还有岩浆！差一点，差一点就尸骨无存了！”
　　“牧白呢？牧白，过来挨打！！！”
　　他转头去寻牧白，惊见牧白死狗一样，一动不动地趴在奚华背上，当即大惊失色。
　　又从地上蹿了起来，三步并两步往前冲，一边冲，一边喊:“怎么回事？是不是死了？是不是？他死了吗？！”
　　牧白:你才死了！
　　“他受了些伤，暂时昏厥过去了，等他醒来，许就无碍了。”奚华淡淡道，轻飘飘地冷睨了江玉书一眼。
　　江玉书那伸出的手，就僵停在了半空之中，又悻悻然地收了回去。
　　拉倒。师叔一向如此，喜欢护犊子。
　　看来，虽然十年未见，但师叔对牧白还是有几分师徒之情的。
　　想来，师叔也未将牧白儿时的大逆不道之言，放在心上，委实心胸豁达，不愧是师叔！
　　“师尊，要不然，还是先把牧师弟放下来吧，我好查探一番，他身上可有别处受伤。”林素秋将手里的弟子放下，走了上前，作势要将牧白放下来。
　　牧白一听，这哪能成？
　　他好不容易逮到机会，跟师尊亲密接触的，怎么可以半途而废呢？
　　他还寻思着，一会儿师尊亲自脱他衣裳，给他检查身体，顺便帮他疗伤呢。
　　大师兄真是的，一点眼力见都没有！
　　牧白心念一动，拖在身后的尾巴，就跟自己有主意一样，嗖的一下，就缠绕上了奚华的腰肢。
　　缠得紧紧的。
　　奚华:“……”
　　林素秋:“……”
　　他瞬间就察觉到了什么，顿觉不悦，原本他还觉得，牧师弟现在长大了，比小时候沉稳多了，乖巧听话，还机灵聪慧，一张笑脸很讨人喜欢。
　　现在看来，并非如此。
　　只怕是江山易改，本性难移，小小年纪不学好，成天到晚净想着如何偷奸耍滑！
　　若是平时就算了，现在抖机灵居然都抖到了师尊的面前！
　　若是换作从前，师尊一定会发怒，吩咐他将牧白带下去，找几个弟子按住了，一顿狠打。打完了不给上药，不给吃喝，直接罚跪小黑屋！
　　哪知师尊这次竟不生气，林素秋万分难以理解，他厌恶所有试图接近师尊的人，无论男女老少！
　　“师尊，牧师弟他……”
　　“他受伤了，不许你动他。”奚华语气虽淡，却不容置喙，林素秋瞬间哑口无言，根本不敢出言顶撞。
　　牧白心里一阵得意，他一得意，尾巴尖尖就不受他控制的，抖啊抖的，还左右摇晃，嘚瑟得不行。
　　落在林素秋的眼中，就宛如挑衅一般！
　　他狠狠抿了一下唇瓣，既有些委屈，又有些惊疑地抬眸望向奚华，轻声唤道:“师尊。”
　　奚华也同样注意到了，那缠他腰上，还左右摇摆的尾巴，忍不住勾了勾唇，但很快又敛眸正色道:“素秋，你身上可否带有伤药？”
　　林素秋误以为师尊是要亲自给牧白上药，心里的酸水瞬间就涌出来了。
　　他也受伤了，地堡塌陷的时候，为了保护昏厥的弟子，他直接扑上去，后背被滚落下来的巨石砸到。
　　现在还隐隐作痛。
　　而牧白分明什么事都没有，师尊却……
　　不过，林素秋平生从不撒谎，即便他也看出牧白是在装晕厥，但还是点头道:“有的，师尊。”
　　“那好，这条尾巴留着，终究不好，趁小白昏厥过去，长痛不如短痛，素秋——”奚华抬了抬下巴，示意林素秋把牧白的尾巴，生生砍下来。
　　林素秋觉得有些不妥，他虽然厌恶牧师弟在师尊面前装模作样，但又怜悯牧师弟的遭遇，生怕他会痛。
　　可师命难违，他只能对着牧白的尾巴，举起了长剑。
　　哪知剑还未落下，原本趴在奚华背上，一动不动的少年，竟然幽幽醒转。
　　牧白半死不活地道:“我这是……这是怎么了？”他又对着林素秋道，“大师兄，你举着剑作甚？你该不会要杀了可怜的我吧？”
　　然后，他就用下巴蹭了蹭师尊的颈窝，有气无力地嚷嚷:“啊，师尊，我好柔弱……”
　　奚华:“……”
　　林素秋:“非也。”但既然牧白已经醒了，他便收回了长剑。
　　奚华:“你醒了？可有哪里受伤？”
　　牧白假模假样地在奚华背上，活动胳膊，活动腿，然后又半死不活地趴了回去:“不知道……痛，浑身都好痛啊，还有我的内脏也痛……不知道是不是受了内伤。”
　　“师尊，我是不是快要死了？”
　　奚华:“不是。”
　　“可是我的嗓子好痒啊，咳咳咳。”牧白更加卖力地表演，看起来宛如风中残烛般凄惨可怜，“是不是要吐血了？”
　　奚华:“不会。”
　　“但我的心肝脾肺肾都好痛，好痛，好像碎掉了一样！”牧白脸埋在师尊颈窝里装哭，一边哭，一边抽噎着说，“师尊，师尊，小白舍不得您！好不容易才师徒相见，结果……结果我还没有好好侍奉师尊！我真的不甘心！！”
　　侍奉？
　　哪种侍奉？
　　小白想要侍奉他？
　　用他这副躯体么。
　　奚华似笑非笑地道:“果真如此么？”
　　“果真如此！”
　　“那为师还真是拭目以待。”
　　林素秋见他如此，便又觉得，牧师弟可能真的受了些伤，并非全然在装，当即便道:“无妨，你不必担忧，来，师兄替你疗伤。”
　　语罢，伸手就要接过牧白。
　　牧白哪里肯下来，立马手脚并用，死死抱住奚华，连尾巴也紧紧地缠着奚华的腰，闭着眼睛道:“师兄！我和师尊分离数十年！现如今，我都快死了，你就不能成全我和师尊吗？”
　　突然化身棒打鸳鸯的大棒林:“……”
　　“罢了，你先去查看那两个受伤的弟子便是。”奚华松了口，林素秋纵然再不满，也只能先行退下。
　　在地堡里转了一遭，外面天色更沉，约莫已过子时了。弟子们一路风餐露宿，又在此地折腾了一遭，也都累了。
　　生了几堆火，围坐在一起吃了些干粮，之后又三、五个人一堆，随便找块干净点的地方就睡下了。
　　奚华将牧白放平在地，随手设下结界，然后把他整个脱得赤｜条条的，这个狗东西，皮肤倒是挺白。
　　衣服一脱，肤色白得像二层鸡蛋皮。
　　因为外面天寒地冻的，牧白冻得蜷缩成一团，不停地哆嗦。
　　“师……师尊，可……可以了吗？好冷，好冷！”
　　“不急，你此前说内脏宛如碎裂般疼痛，还嗓子痒，想呕血，想来是受了很重的内伤。师尊须检查仔细，才好为你疗伤。”奚华语气不急不慢的，动作也慢条斯理，淡淡道:“不要紧张，身体舒展，双膝｜分开。”牧白顿时眼睛大睁。
　　居然让他不要紧张？？？
　　现在，他可是浑身上下连块遮羞布都没有，双膝｜分开，呐呐呐，岂不是……？
　　难道，师尊想看？
　　牧白抬了抬眸，见师尊神情自若得很，脸上不悲不喜，一副公事公办的冷漠态度，看起来有点可怕。
　　见他迟迟不动，奚华还微微蹙眉，低声问:“你信不过为师？”“怎么可能！我当然……当然是最相信师尊的，我最相信了！”才怪！
　　牧白狠了狠心，暗道，男子汉大丈夫，就得能屈能伸。
　　再说了，舍不得孩子套不着狼。
　　奚华现在亲自为他宽衣解带，还亲自为他检查身体，这说明什么？
　　当然说明师尊对他格外照顾！
　　这是很好的发展方向！
　　如此一想，牧白狠了狠心，一边在刺骨的寒风中瑟瑟发抖，双手撑地。他羞耻地把头撇了过去。
　　奚华神情自若，镇定地伸手要探，牧白大惊失色，赶紧往后退了退。
　　“小白，你若信不过师尊，那便算了，为师去唤你大师兄过来，让他为你检查便是。”奚华长长喟叹一声，然后起身就要离去。
　　牧白赶紧出声挽留:“师尊，师尊！别走！我……我我错了，师尊！”“我只是有点怕羞！绝对没有信不过师尊的意思！”“真的！我发誓！”
　　奚华暗暗冷笑，而后才转过身来，半蹲下，在牧白紧张且窘迫的目光注视下，伸出了手。
　　不轻不重地捏了一下，他的腿部肌肉，以及骨骼。
　　牧白被他的死人手，惊了一跳，下意识“啊”了一声。
　　大脑一瞬间空白。
　　等他再回过神时，奚华已经起身，在用手帕擦拭手背上的脏污，一边擦，一边面无表情地道:“没什么外伤，另外，根骨不错。”牧白一瞬间面红耳赤！
　　他刚刚……刚刚居然在奚华面前出了丑！
　　奇耻大辱！
　　这对一个男人来说，简直就是奇耻大辱！
　　他无地自容地赶紧爬了起来，抓过旁边的衣服，就要往身上乱套。
　　一边套，一边羞愧至极的想，完了完了，这下全完了，奚华该不会误会他什么吧？
　　“脏衣服莫穿了，为师见你的身量同玉书差不多，便让他先借了你一身弟子服。”奚华随手递给他一套弟子服，神情自若地仿佛刚才什么事情都没发生过。
　　不过，他刚刚也并不是检查他哪里受伤，而是在羞辱他，顺便摸索他的骨骼，看他日后适合修什么道。
　　这点很重要，修真也讲究因材施教。
　　奚华座下不留无用之人，林素秋虽然身世悲惨，但天生剑骨入剑道。
　　奚华修的是无情道，他师兄奉微修的是善道，以积德行善，普救苍生为修行，江家兄弟天赋都相当不错，主修符篆法阵之类。
　　一般来说，玉霄宗的弟子们，刚入门时，不管是什么东西，都会大致先学一学。
　　等入门满一年了，才会逐步区分每个人主修什么道。
　　但牧白情况特殊，很早就离开了师门，以至于奚华直到今天，才知道，牧白适合修什么道。
　　奚华的神情有些复杂诡异。
　　小白的根骨不错，灵根也尚可，总而言之，资质不说是出类拔萃，但也是万里挑一的。
　　只不过……小白比较适合入合欢道。
　　如果，奚华没有摸错的话，小白就是传闻中，万年难遇的天生炉鼎之体。
　　这就很有意思了，林素秋是天生剑体，修炼到化境时，人剑合一，剑斩山河，是难得一见的好苗子。
　　而牧白就更不得了了，天生炉鼎之体，怪不得……怪不得他的腰肢这样柔韧。
　　一举一动，尽显风情。
　　原来如此。
　　若是让旁人知晓牧白是天生炉鼎之体，只怕会遭来无数人的觊觎，甚至是哄抢。
　　奚华此前就听闻，天生炉鼎之体，用起来滋味不同凡响，但从未见过。
　　古籍中记载，也只是寥寥笔墨。
　　就是不知，传闻是真是假。
　　也许，有机会可以试一试，一试便知。
　　既然小白口口声声说喜欢师尊，那好，奚华就给他一个机会，好好侍师。
　　牧白神情恍惚地把衣服穿好，脑子里乱糟糟的，只要一想到他刚刚居然出了那种丑，就觉得脸面一阵阵发热。
　　连奚华喊他，都没听见。
　　“师……师尊，您方才说了什么？”
　　奚华依旧镇定自若，不急不缓地道:“既然，你没受什么外伤，那现在就该检查一番内脏，千万别伤及心脉。”牧白从头至尾就是装的，压根一点事儿都没有。才经历了方才的耻辱，他现在简直恨不得挖个地洞，把自己给活埋了。
　　听见此话，他有些抗拒地说:“我突然，突然又不痛了。”“若内伤严重，痛到极致，便会短暂性痛觉消散。”奚华沉声道，“小白，把嘴张开。”牧白:“！”
　　刚刚检查外伤，扒了他的衣服，还能说得过去。
　　检查内伤，为啥让他张嘴？
　　难不成，师尊要跟孙猴子似的，变成小苍蝇，从他嘴里飞进去查看吗？
　　“师尊，我……”
　　“你信不过师尊？”
　　牧白:“……”
　　感情的基础是什么？那当然就是信任！
　　没有信任的感情，就是一滩烂泥！
　　没办法，舍不得孩子套不着狼，虽然他不明白师尊为何要这样，但姑且先相信师尊吧。
　　牧白才把嘴张开，下一瞬，奚华冰冷的两根手指，就探了进去。
　　他当即大惊失色，赶紧躲闪，下巴就被奚华捏住。
　　奚华沉声道:“别动。”
　　牧白倒是想动，但师尊的手劲儿忒大，也不知道吃什么长大的，捏他下巴的，哪里是手，分明就是钢筋铁骨。
　　稍微动一动，他都觉得骨头要碎掉了。
　　只能一动不动，任由师尊的手指，在他的嘴里进行检查，好像牙医一样，随手拨开碍事的舌头。
　　冰冷的指尖，偶尔会不小心戳到他的嗓子，让他生理性想吐。
　　不过好在，师尊并不是专业的牙医，所以，没有用冰冷的机械，往他嘴里伸。
　　幸好，幸好。
　　牧白正暗暗侥幸，哪知下一瞬，师尊就收了手，掌心蓦然幻化出一管通体乌黑的长笛，尾端还缀着鲜红的穗子。
　　“小白，不怕，师尊不会伤你，无须紧张。”
　　奚华一边说，一边把笛子往他嘴里塞，牧白赶紧叫停，大惊失色地道:“师尊！这不对劲儿！为什么检查内伤，要……要这个样子？！”“不然呢？还能将你的肚子剖开，直接看里面的内脏，是否损伤么？”奚华反问。
　　“不是可以把脉吗？这里，脉！”牧白赶紧把手腕递了上前。
　　奚华却摇了摇头:“看来，你还是信不过师尊，也罢。”他微微垂眸，盯着掌心处的长笛，修长的，还带着点濡湿的手指，轻轻拨了拨，鲜红的穗子。
　　“这笛子若是在暗处，便能通体发光。而且，可以用来治疗内伤，效果甚佳。”牧白:“……”
　　真的假的？他读书少，可别骗他啊。
　　“罢了，看来你并无大碍。”奚华似乎有些失望，把笛子收起来后，便盘腿打坐，闭目养神。
　　牧白左思右想，左想右思，怎么都觉得这事不对劲儿，很不对劲儿。
　　他好几次，想出声喊喊师尊，跟师尊说几句软话，缓和一些气氛。
　　但只要一想到，自己把那么脏的东西，溅到了师尊手背上，他顿时就面红耳赤，感觉耳朵里都噗嗤噗嗤地冒着白烟。
　　索性，往地上一躺，背对着师尊，双手捂着通红发｜烫的面颊，一遍遍地给自己做心理负担。
　　“师尊，牧师弟好些了吗？身上可有大碍？”
　　林素秋从远处走来，手里拿了干粮还有水囊，他递给奚华，但奚华早已辟谷，并不用吃喝，刚要摇头拒绝，可转念想起了小白。
　　小白早就闹着说肚子饿，这会儿竟还装得下去。
　　这个念头才一冒出来，就听见咕噜咕噜的声音，是小白的肚子在叫。
　　林素秋听罢，忍俊不禁道:“看来牧师弟没什么大碍了。”
　　“其余弟子如何了？”奚华很自然地接过干粮和水囊，然后又自然无比地往身后递。
　　还顺势在干粮上施了个小小的法术，稍微教训牧白一二。
　　很快，身后一双小爪子，就悄摸摸地把干粮和水囊一起拿走了。
　　奚华无声地笑了笑，但夜色太黑，他脸上的笑意，就好像夜风一般，嗖的一下，悄然而至，又消散在夜色中。
　　林素秋道:“那两个弟子也醒了，醒来后什么都不记得了，想来是受惊所致。”
　　顿了顿，他又道:“师尊，看来牧家被灭门一事，还有诸多疑点，接下来应该如何？”
　　奚华对牧家被灭门一事，从始至终都没什么兴趣，只不过是奉师兄之命，象征性地过来瞧瞧。
　　现如今线索尽断，事情的进展也没什么眉目，不好贸然回宗。他懒得听师兄唠叨，跟老和尚念经一样，念得他想杀人。
　　索性就带着小白四处逛一逛，奚华也很久没有来人间逛过了。
　　上一回下山，他就捡了林素秋回去。
　　这一回，他又带回了小白，算是意外之喜吧。
　　“先处理牧家众人后事，另外，你去告诉江玉言，让他传信一封，通知你师伯，这里发生的事，让他多加防备。”奚华吩咐道。
　　林素秋立马就听懂了师尊的弦外之音，只怕灭牧家的幕后真凶，不仅要对付牧家一门。
　　毕竟修真界，谁人不知牧白是玉霄宗奚华真君的亲传弟子？
　　打狗还需看主人。
　　胆敢灭牧家满门，就是不把奚华真君放在眼里。即便，幕后之人留了牧白一命，而且，只留下了牧白。
　　用尸虫将活人炼制成尸傀，残忍至极，也阴狠至极，玉霄宗门下弟子众多，许多都常年在外游历，提前通知下去，以防不测。
　　待林素秋走后，奚华盘腿打坐，听见身后传来吱呀吱呀的声音，类似于老鼠啃东西，他的眼皮子跳了跳，忍不住开口:“你是老鼠么？”
　　吃个东西还偷偷摸摸的？
　　“嘿嘿，师尊。”
　　牧白跟阵阴风一样，从后歪了过来，两手抓着一块大饼子，上面啃出了月牙形的豁口。
　　他笑嘻嘻地道:“师尊，我没有装啊，我之前真的，身上哪哪都疼，一点劲儿都没有……哎呦，哎呦，现在肝还隐隐作痛。”
　　牧白伸手往胸膛一捂。
　　奚华闭目养神，淡淡道:“那不是肝，是胃。”
　　牧白:“！”
　　他就随手一捂！
　　等等，等等！
　　师尊眼睛是闭上的，居然知道他捂错了位置？
　　这是怎么做到的？
　　难道师尊浑身上下，都长满了眼睛？
　　但不管怎么样，牧白打着哈哈蒙混过去，这干饼子硬得像他奶奶坟头的碑，啃得他牙花子都疼。
　　虽然他很饿很饿，但这个饼子是真不想再啃下去了。
　　没等他饿死，他的牙齿都该掉光了。
　　真不知道其余弟子都是怎么吃下去的，看起来玉霄宗也不像什么很穷的宗门，还吃忆苦饭是怎么回事？
　　牧白又啃了一口饼子，蹲坐在火堆旁，捧着面颊，龇牙咧嘴地想，什么时候才能回家啊，好想念妈妈做的梅干菜……
　　等等，梅干菜？！
　　耸着鼻子，又嗅了嗅，突然嗅到了梅干菜的香味。
　　牧白站起身来，又仔细嗅了嗅，好像真的有梅干菜的气味。
　　他寻思着，深山老林之中，哪里来的梅干菜，该不会是他的错觉吧。
　　下一瞬，远处就传来了诡异的声响，也不知哪里传来的冷风，将火星子吹得噼里啪啦乱飞。
　　负责守夜的弟子，握着剑站起身来，警惕地环顾左右，林素秋原本也在闭目养神，惊闻动静，也跟着站了起来。
　　江玉言见状，伸手将一旁熟睡的弟弟摇醒，还对他做了一个禁声的手势。
　　周围一瞬间陷入了诡异的死寂中，隐约就听见远处传来踏碎枯叶的声音，还由远及近……
　　牧白又嗅了嗅，然后喃喃自语道:“奇怪，我怎么嗅到了一股梅干菜的味道？”但有些腥臭就是了。
　　感觉好像是跟咸鱼放在一起腌制，腌好后又晒在了没有阳光的地方，都已经开始发臭了。
　　这个念头才一冒出来，不远处的草丛就传来淅淅索索的声音，林素秋才呵了声:“大家小心！”话音未落，一道黑影就嗖的一下，从草丛里猛然窜了出来，冲着林素秋就扑了过去，林素秋手疾眼快，身形宛如燕子一般轻盈。
　　飞燕掠水般往后滑行，而后身形在半空中旋转一圈，用剑尖在地面上一挑，整个人跟个弹簧一样，铮的一下就弹飞起来。
　　衣袂翩飞，身姿轻盈潇洒，一剑就刺了出去。
　　牧白下意识“卧槽”了一声，暗叹，大师兄的身手可以啊。
　　头顶的乌云也刚好散尽，皎洁的月光流泻而下，落在了苍茫大地之上。
　　那道黑影在众人眼前，露出了原貌。
　　竟生得青面獠牙，一对赤红眼珠子，头发花白稀疏，肤色乌青，皮肉干硬，穿着深蓝色的殓衣，枯树枝一样细长乌青的手指上，还沾染了不少新鲜的泥土。
　　猛然一眼望去，就好像是死了几百年，但死而不腐的干尸。
　　被林素秋一剑精准爆头。
　　牧白看得一阵肉疼，暗想，这种死了百年，而尸首不腐不烂的干尸，要是放在现代被考古的人员挖掘出来，肯定很有研究价值。
　　说不准还会轰动全国。
　　不过，等等！
　　他突然想起，此前众人提到的尸虫，可直接令活人变成尸傀，难道说，眼前这具干尸，就是他们所说的尸傀？
　　这个念头才一冒出来，身后就传来了奚华的声音:“行尸。”行尸？
　　牧白猛地回头望去，却见奚华依旧盘腿打坐，旁若无人地闭目养神。
　　他就纳了闷了，奚华连眼睛都没睁，到底是怎么看见东西的。
　　不过，也由不得他多加思索了。
　　周围很快就传来了更多踏碎枯叶的声音，夜色之中，无数行尸宛如才从阿修罗道里爬上来的恶鬼，歪歪扭扭地涌了上前，爬向了人间。
　　牧白平时最多就是看看丧尸屠城，什么时候也没真的见过这种死玩意儿，当即既震惊，又恶心，还隐隐有几分兴奋。
　　立马丢了饼子，握住刀柄。
　　他一下就跳到了奚华面前，持刀正色道:“师尊，徒儿保护你！”“……”奚华坦然自若，缓缓道，“肝不疼了？”
　　“不……不太疼了，没关系！大局为重，我可以暂且忍耐！”牧白话音未落，就看见众人在林素秋的一声令下，竟拉起了白色的大网，几个弟子在半空中飞旋，伸手拉网。
　　不过几个跳跃之间，就用大网套住了十几具行尸。
　　而另一边，江玉书一边睡眼朦胧地打着哈欠，一边拿着太极八卦印，只要行尸敢靠近，他就用太极印一照，行尸就不敢靠近了。
　　比起他的随意，他哥很显然行事更加谨慎稳重，手持黄符，簌簌贴在行尸的额头，竟也能让行尸原地不动！
　　眼瞅着大家都各显神通地降服行尸，牧白觉得，自己干站着，好像也不是回事儿。
　　不好让大家误以为他贪生怕死。最主要是，他想在奚华面前表现表现。
　　遂手持着短刀，准备冲上前大杀四方。
　　哪知下一瞬，就听见噗通噗通的声音。干枯的鬼爪，生生撕裂了大网，将左右扯网的弟子们，甩飞出去，跌得人仰马翻。
　　江玉书手里的八卦印，似乎也失去了作用，行尸撵着他到处跑。
　　他一边跑，一边护着受伤的左手，大声问他哥，是不是八卦印坏了。
　　而他哥也没好到哪里去，才贴到行尸额上的黄符，就直接被行尸抓着，塞进嘴里嚼了。
　　更要命的是林素秋那里，他明明剑剑对着行尸爆头。
　　结果，行尸就算是没有头了，也还能行走，甚至是张牙舞爪地扑过来伤人。
　　牧白大惊失色，原本要大杀四方的他，又倒退了回去。
　　他问奚华:“师尊，师尊！这什么情况啊？怎么大网，八卦印，黄符都不管用了？这干尸连脑袋都没了，怎么还能动啊？”“是行尸。”奚华又重复了一遍，这才缓缓睁开眼睛，“不是已经告诉过你了么？”顿了顿，他又意味深长地说，“往后，要把师尊说的每一个字都记在心里，知道了么？”要不然，就直接刻在小白的背上好了。

第26章 师尊又吃醋了
　　牧白:“……”
　　师尊确实早就告诉他了, 但很遗憾，他没懂。
　　这就跟奚华听不懂，什么是孤寡青蛙和蚌埠住了一样。
　　术业有专攻。
　　不过, 牧白很快就很认真地告诉奚华:“师尊, 你说的每一个字，我都在往心里记！”奚华道:“是么？那没记住, 又是怎么回事？是不用心，对么？”“师尊, 你不要把这个问题想得太复杂！”牧白满脸真诚地道，“纯属是因为我脑子不好, 跟用不用心没关系！”“……”
　　“师尊，请你教我, 我一定会很用心地学习！”并且会把奚华看成是他平时做的理综试卷，一定仔细专注，严谨认真。
　　把奚华的所有喜恶, 都当成重点，逐条记在脑子里。哪怕是奚华的眼睫毛数量，他都得一清二楚。
　　知己知彼, 百战不殆。
　　奚华的目光渐渐变得晦涩难懂, 微微抿着薄唇，脸上没什么情绪, 让人猜不透，他此刻的心情。
　　他恍惚想起了此前那个一闪而过的唇肉相贴, 鬼使神差一般, 不动声色磨了磨唇。
　　“不过……”牧白故作扭捏, 低头捏着衣角, 一副犹豫不决, 要说不说的踟躇样子。
　　奚华问他:“不过什么？”
　　“不过……”牧白缓缓抬了抬头，脸色已经微微发红了，“还请师尊多怜爱徒儿。”奚华听罢，沉默不语。
　　他想，如果是在床上，他或许会对小白存有几分怜爱。
　　但仅限于在床上，这个床，到底要不要上，就全看小白到底有没有胆量了。
　　一旦上去了，可就没那么好下来。
　　下一刻，一具行尸就冲着牧白扑了过来。
　　牧白身形灵巧，原地来了个特别流畅潇洒的后空翻，一下就跃至了行尸背后。
　　他冲着行尸喊了声:“蠢蛋，我在这里，快来抓我啊！”行尸竟好似听懂了一般，晃晃悠悠地转过身去，牧白见状，一刀刺进了行尸胸膛。
　　但他有点低估了行尸的坚硬程度，短刀竟还卡进去了，他尝试拔刀，自背后又猛地扑来两具行尸。
　　无可奈何之下，牧白只能暂且松手，一个腾飞翻越，双脚就分别踩在了两具行尸肩上。
　　奚华抬眸望了望他，忽而露出了阴恻恻的笑意，他的肤色太过苍白，身上总似笼罩着一层似有似无的病气。
　　让他整个人看起来，像是万年不见天日的吸血鬼，阴郁中又带着病气。
　　牧白心里一个咯噔，总觉得奚华的笑容很诡异，就好像是那种才进门，夫君就一命呜呼的寡妇。
　　他又一身白，跟披麻戴孝似的。
　　好像是在给夫君守寡。
　　偏偏又生得俊美出尘，楚楚动人，如此姿容实在勾魂摄魄，比地府的无常还要厉害。
　　牧白光是看一眼，就遍体生寒，觉得师尊古怪，但又说不上来，只好冲着奚华笑了笑，本来准备再抛个媚眼什么的，结果，他的脚踝就被鬼爪抓住，当即就宛如被钢筋铁板，狠狠夹了一下。
　　他痛得龇牙咧嘴，倒抽几口冷气。
　　而奚华在看见他的局促时，不仅没有出手帮忙的意思，反而还饶有趣味地旁观。
　　说是旁观，其实更像是在欣赏。
　　以一种极高的姿态，凌驾于牧白的生命之上，欣赏着不堪的蝼蚁，如何苟延残喘。
　　牧白心尖一颤，身子顺势往下一坠，一个倒挂金钟，就将两具行尸压在地上，他顺势一个翻滚，就听卡擦一声。
　　双腿发力将鬼手折断。
　　奚华也随即发出一声意味不明的“呵”，牧白可怜的小心脏，又狠狠颤了颤。
　　不明白这个“呵”，到底是在夸赞他身手敏捷，还是在嘲弄他和行尸扭打在一起的狼狈。
　　牧白才把腿抽出来，迎面又扑过来一具行尸，双手还高举着一名弟子，作势狠狠往地上摔去。
　　这要是被狠摔一下，肯定不得了，起码断根骨头。
　　牧白定睛一看，居然还是个小女修！
　　看起来年纪好小的。
　　小女修吓得花容失色，大声喊着救命，牧白也顾不得旁的，一心都是救人要紧。
　　当即一个鲤鱼打挺，就翻起身来，丝毫不拖泥带水，原地一个扫堂腿，嘭的一下，就将行尸绊倒。
　　奚华见状，似乎想到了什么，他缓缓起身，就看见那被举在半空中的女修，直接坠了下来，牧白一个侧翻滚了过去，伸手将人接住。
　　他的眸色一寒，暗暗攥紧了拳头。
　　“你没事吧？有没有受伤？”
　　牧白礼貌性关心，完全是照顾小妹妹的心态，将人扶起来后，就立马收回了手。
　　“我……我没事，多谢牧师兄。”小女修脸色渐渐发红，含羞带怯地瞥了牧白几眼。
　　“你没事的话，就自己先找个地方躲好！”牧白全然没在意，目光在战场上逡巡一圈，顿时就傻眼了。
　　小女修看着周围的场面，都隐隐带了点哭腔:“你让我往哪里躲？”
　　牧白:“……”
　　该死的！
　　这些鬼东西都是打哪儿冒出来啊，还如此多！一茬又一茬的，就跟地里的韭菜似的，打完一波，又来一波！
　　偏偏什么黄符，八卦印，还有那什么什么网，对他们一点用都没有！
　　“牧白！”林素秋趁乱冲了过来，提剑在周围一划，凌厉的剑气，暂且逼退左右的行尸，他问，“师尊在哪儿？”
　　师尊？
　　牧白刚刚只顾着救人了，都忘了照看师尊。他赶紧回身一瞧。
　　哪知不瞧不要紧，一瞧之下，就惊见师尊阴阴沉沉的一张脸，吓了他一跳。
　　牧白还本能地往后跳了几步，肉眼可见师尊的脸色更黑了。
　　第一反应就是，师尊是不是中了尸虫了。
　　“师尊！”林素秋眼睛一亮，提着剑就往前冲了几步。
　　谁料奚华压根就不搭理他，冷冷落下一句“在此候着”，又睨了牧白一眼，而后便纵身飞了起来，在半空中踏着行尸的头颅，如履平地一般，健步如飞。
　　在月光之下，他身上的白衣干净得都在发光，连脚下的靴子都干净得不染纤尘，散发着荧白的灵力。
　　林素秋热脸贴了冷板凳，脚下一顿，抬头仰望着师尊的身影，神色落寞地喃喃自语道:“师尊这是……生气了么？”
　　“生气？！有吗？”牧白凑了过来，也仰头望去，就看见那道白影，很快就消失在了林深处，他收回目光，又道，“你怎么看出来的？”
　　林素秋置若罔闻:“是不是我做错了什么，或者说错了什么，招惹师尊的厌烦了。我真该死。”
　　牧白:“……”
　　虽然，他不知道奚华为何好端端的要生气，但他知道，肯定跟自己毫无关系。
　　所以，他没有任何心理负担，甚至还抬手拍了拍林素秋的肩膀，给他瞎出主意:“没关系，师尊大人有大量，哪有这般容易生气？大不了事后，你做几样好菜，给师尊送去。”
　　“可是师尊辟谷多年，不用人间烟火。”林素秋道。
　　“师尊吃不吃是一回事，但你做不做又是另外一回事，老话说得好，心诚则灵嘛。”顿了顿，牧白又道，“不过，我好像听说，师尊喜欢吃葱爆猪腰子。”
　　“你听谁说的？”林素秋大为震惊，他跟在师尊身边多年，怎么不知道？
　　“就之前听谁谁谁说来着。”牧白搪塞，暗道，对不起咯，大师兄。
　　咱就是出来做任务的可怜打工仔，跟你们这种土著不一样。
　　要是完不成任务，他可就没办法回家参加高考了。
　　虽然，他目前来说，还不确定林素秋是不是主角攻，但他知道，林素秋对奚华肯定动了心思。
　　不管怎么样，师徒恋在修真界是不会有任何好结果的，牧白要快刀斩乱麻，将他们的爱情扼杀在摇篮之中！
　　这样对大家都好，长痛不如短痛！
　　“我说，你们两个头挨头，瞎聊什么呢？也不看看现在是什么场合！太不像话了！”
　　江玉书跳了过来，一脚踹飞一具行尸，气喘吁吁地道，“这都什么玩意儿？一个个全成精了，连我的太极八卦印都不怕了！哎？”他左右环顾，“师叔呢？哪儿去了？”
　　“师尊说，这些是行尸。”牧白道。
　　“行尸？”江玉书一愣，“我还以为是普通的走尸！那怪不得了！”
　　林素秋听罢，当即恍然大悟:“我明白了！”
　　牧白以为他是知道应该怎么对付这些行尸了，忙问:“大师兄，你想明白什么了？”
　　“我明白师尊为何生气了，师尊定是气我，身为众人的师兄，居然连行尸和走尸都没区分开。”
　　牧白:“……”
　　搞半天大师兄是明白这个了。
　　不过，行尸和走尸有啥区别，他也不知道啊。
　　但这又怎么样？不知道才最好，回头他就死缠着奚华，求奚华教他。
　　一来二去，近水楼台，可不就日久生情了？
　　“所谓走尸，指人死后，尸体受了活人的生气，或者是满月时月光照射，而能直立行走，攻击性强，会伤人，没什么目的性，遇人伤人，遇兽伤兽，但一般来说，只要把身上的生气或者月华打散便可。而行尸则是死后受了某种召唤，而有目的性地进行攻击，直至将目标彻底杀死。”
　　江玉言随后赶到，很详细地解释道。
　　牧白听了个大概，然后，他也恍然大悟地道:“所以，师尊刚刚急匆匆地离去，必然是去前面查探了！”
　　顿了顿，他又道，“也许，还是擒贼先擒王！”
　　江玉言愣了一下，然后笑道:“牧师弟很聪慧。”一点就透。
　　怪不得师叔这样喜欢牧师弟，现在的牧白今非昔比，真是很讨人喜欢。

第27章 这个理由，师尊不满意
　　牧白在得到了确定的答案之后, 二话不说，转身就走。
　　他必须得赶去协助师尊，不为了别的, 就为了跟师尊拉近距离, 增进增进感情。
　　哪知林素秋也打了同样的主意，并且, 他还出言阻拦:“牧师弟，你留在此地, 还是我去吧！”
　　“不，应该让我去, 难道你忘了，师尊临走前说了什么？”牧白转身, 满脸认真地道，“师尊吩咐你留在此地！”
　　林素秋脚下一顿:“即便如此，也应该是吩咐你我吧？”
　　“你又忘了？你不久前惹师尊生气了！”牧白更加认真地说, “为了不让师尊气上加气，你就留在此地，保护好大家, 由我去助师尊一臂之力即可！”
　　“可是……”
　　“没有可是！倘若你保护不好众师兄弟们, 回来师尊找你算账，两错并罚, 看不打断你的腿！”
　　林素秋眸色一厉:“那你便不怕师尊打断你的腿？”
　　“我不怕啊。”牧白两手一摊，特别无赖地耸肩, “我皮糙肉厚, 怕什么？”
　　语罢, 他就懒得再理大师兄, 朝着奚华离开的方向追去, 一直等他的身影都消失在了夜色中。
　　林素秋才堪堪反应过来，既茫然，又惊讶地喃喃:“到底他是大师兄，还是我？”
　　江玉言不禁莞尔:“自然你是。”
　　然后便让弟子们全部聚集过来，以确保所有人的安危。
　　牧白一路追出好远，眼下夜色正浓，伸手不见五指，他抬头望天，见乌云遮月，阴气森森，寒风冷冽。
　　积雪覆着山林，四处一片漆茫。
　　已看不见了行尸，但也没寻见奚华的踪影。
　　牧白寻思着，自己是不是跟错了方向，正准备调头回去再找，忽听“铮”的一声。
　　顺着声音来源就寻了过去，牧白扒开过腰的草丛一瞧，顿时瞳孔剧颤。
　　就见一地碎骨烂肉，在夜色中，森白的骨头，散发着阴绿色的光芒。
　　在半空中聚集成一簇簇火焰的形状，还上下摆动，好像活过来一样。
　　牧白知道这就是民间流传的“鬼火”，实际上就是人的骨头里含有磷，人死后尸体腐烂，生成磷化氢，这玩意儿燃点特低，很容易就在空气中自燃了。
　　正所谓，学好数理化，走遍天下都不怕。
　　牧白反正不觉得这有什么可怕的，扒开草丛就走了过去，脚下一堆烂骨烂肉，踩起来吱哇吱哇乱响。
　　还别说，挺解压的。
　　鬼火在他周围漂浮跳跃，借着鬼火的光亮，他这才得以瞧见，不远处还兀立着一道身影。
　　距离得近了，牧白才瞧清了奚华的脸，依旧是阴阴沉沉的脸，不知道是不是鬼火照的，还是怎么了，师尊的脸色不仅阴沉，还乌青发黑，看着挺吓人的。
　　手里执着一把通体流光璀璨的长剑，雪白的衣袍不染纤尘，猎猎作响。
　　与这里遍体尸骸，显得格格不入。
　　他的目光渐渐下移，就见师尊的脚下，踩着一个脑袋，他才靠近几步，便听嘭的一声，脑袋就被生生踩成了齑粉。
　　牧白暗“草”了一声，脚下随之顿住。
　　在看见牧白的那一刻，不知道是不是牧白的错觉，师尊的脸色更黑了，黑得好像中了尸毒一样。
　　他不由地关切道:“师尊，您这是怎么了……？”
　　“你来做什么？不是让你们留候？”
　　奚华冷声道，仅一个抬腿的动作，便闪现至了牧白面前，居高临下地冷睨着他，寒声道，“为何不听话？”
　　“我……我就是担心师尊的安危，所以就想着过来看看，也许能帮个忙什么的……”
　　牧白觉得师尊一定是中尸毒了，所以，不仅脸色发黑，连脾气也凶狠了许多。
　　不知道待会儿，会不会扑过来咬他，喝他的血。
　　反正还挺吓人的，他忍不住往后小幅度退了退。
　　“这是理由么？”奚华察觉到他的小动作，神色更加阴寒，“你的理由，师尊并不满意。”
　　“师……师尊，徒儿只是担心师尊的安危，绝无他意啊，师尊您这样英明神武，冰雪聪慧，可不能误解了徒儿……”
　　他越说越心虚，越说越小声，忍不住抬头，偷觑师尊的脸。
　　正好对上了那双深邃阴寒，深不见底的眼眸，仿佛是地狱里的深渊，在凝视着他，吸食他的生命。
　　以至于，他立即就把目光错开了，心神一阵恍惚。暗道，师尊该不会真的中了尸毒吧？
　　还是说，师尊在生大师兄的气？还把气撒他身上了？
　　“这不是你不听师命的理由，为师不久前，才告诉过你罢？要你将师尊说的每一个字，都牢牢记在心里。”
　　奚华步步紧逼，浑身散发着诡异的寒意，他手里的长剑拖着地，与地上的尸块烂肉摩｜擦，发出卡擦卡擦的诡异声响。
　　好似将活人丢进了绞肉机里一样，卡擦卡擦地一阵乱绞。
　　周围太暗了，又冷又阴沉，遍地的尸骸，让此地看起来更加阴森恐怖。
　　牧白下意识往后又退了退，身形略微有点摇晃，他暗暗思忖，要是师尊真的中了尸毒，他可不能傻乎乎地送上门，当师尊的磨牙棒。
　　必须得快准狠，一下将师尊给撂倒！踩住他的头，让他不能乱咬人！
　　还得把师尊捆成粽子，防止他尸性大发伤人，最重要的是，他得想办法为师尊驱毒！
　　以往他看僵尸电影，里面的茅山道士说，尸毒要用糯米，但问题是，他现在上哪儿找糯米？
　　也许，可以用嘴帮师尊吸干净尸毒？
　　可问题又来了，伤口在哪里？
　　牧白的目光，上下乱瞥，一边暗暗警惕，一边寻找师尊身上的伤口。
　　“你的眼睛，到底在看哪里？”奚华攥紧了手中长剑，修长干净的指节，发出卡擦卡擦的脆响，冷声道，“师尊在问你话，为何不答？”“我……我答了啊，答了，”牧白的目光从上至下，一点点地寻找，生怕遗漏了任何一处，嘴里随口敷衍应付，“我都说了啊，我只是担心师尊……”突然，他的眼睛一亮，瞥见师尊的衣袍上，沾了点血，但因为周围太暗，看不真切，他下意识弯下腰去，打算瞧个仔细。
　　殊不知，牧白的这番行为，落在奚华的眼中，是何等的可恶！
　　这个孽徒居然胆敢用这种赤｜裸｜裸的眼神打量他！当他是什么？
　　大户人家圈养的炉鼎，还是勾栏院里卖艺又卖｜身的倌？
　　如此明目张胆地打量他！
　　现在居然，这般不知廉耻的，弯腰看他！
　　在看他哪里？
　　在看哪里？！
　　嘴上说着喜欢师尊，但实际上，却又跟其他女修搂搂抱抱，还当着他的面！
　　可见，牧白嘴里说的喜欢，根本不值一文。
　　就如同他幼年时，口口声声说，自己喜欢吃冰糖葫芦，可是后来，他吃腻了，就连一眼都不肯多看了。
　　甚至，还在其他爱吃冰糖葫芦的弟子面前，大放厥词，说那东西是他吃过最恶心，最难吃的东西了！
　　对吃食都如此，那么对人，应该也如此吧？
　　现在说喜欢师尊，以后腻了，倦了，又该说师尊枉为人师，枉修正道，指责他不知廉耻，自甘下｜贱，居然勾引座下弟子！
　　又或许会说他男生女相，还是个断袖，恶心至极？
　　这种话，奚华不是没有从其他人的嘴里听过，还听过不止一回。
　　在没有足够保护自己的实力之前，他的这张脸，只会给他带来无尽的灾祸。
　　幼时，奚华因为这张脸太像父亲，平白无故遭了母亲不知多少毒打怒斥。
　　稍微长大点，周围的孩子都嘲笑奚落他是狐媚长相，对他丢石头，丢烂菜叶子臭鸡蛋。
　　母亲死后，他倒在血泊里，整整挣扎了一天一夜，才得以苟延残喘。那时，母亲的尸体都凉透了。
　　后来，他又因为模样标志，而被尸冥府的人抓去，给他戴上沉重的镣铐，将他关在地牢里，对他百般羞辱！
　　大冬天还逼着他脱｜光衣服，赤脚站在人｜皮鼓上跳舞！
　　往他身上落下长鞭，青紫伤痕覆盖了他年幼，却又苍白的皮肤。
　　痛苦和屈辱腐漫了他整个童年。
　　这种屈辱，就是每一个夜午夜梦回时，折磨奚华的刑具！
　　而现在，连他座下的徒弟，也开始觊觎他的皮囊了。
　　好，很好。
　　“师尊，你这衣服上有血，是不是被行尸抓……唔！”牧白的话音戛然而止，才一抬头，就被一只大手狠狠掐住了脖子，提上了半空！
　　他的双脚离地，脖子被掐，宛如一条挂在房梁上，准备风干的鱼，痛苦地挣扎着。
　　却又无论如何，也摆脱不了师尊的桎梏！
　　“小白，你这样处心积虑地接近师尊，到底想得到什么？”奚华微微一笑，声音轻柔又舒缓，语气温和地好似在说今晚的月夜真好，可是，他的手却掐在了徒弟的脖子上。
　　还一点点地加重力道，直到徒弟的脸，因为无法呼吸，还憋得酱紫。
　　他饶有趣味地，用凌厉的目光，审视着牧白。
　　“唔，唔，唔！”
　　牧白快要窒息了，使劲用手捶打着师尊的手臂，可师尊的手，宛如钢筋铁骨一般，他只觉得脖子好像被钢板狠狠夹了一下。
　　痛楚像是骤然碎裂的水气球，朝四面八方分散，很快就蔓延至了他的四肢百骸。
　　就在牧白以为，自己这次一定会死时，那原本掐着他脖子的手，顿时松开了。
　　他整个人跌坐在一片尸山中，捂着脖子，剧烈咳嗽，大口大口呼吸着代表着“生”的气息。
　　眼泪都直接狂飙而出。
　　“啧啧，真是可怜，现在害怕师尊了吗？”
　　奚华居高临下地睥睨着他，笑容越发灿烂，也越发阴恻恻的。
　　牧白剧烈地咳嗽着，身子失了力道，软得厉害，只能手脚并用地往后乱爬，一边爬，一边断断续续地道:“师尊，咳咳咳，你中了，咳咳咳，尸毒啊，咳咳咳，我是小白，是小白啊，师尊！”“尸毒？”
　　奚华在听见这个答案后，竟忍不住笑出了声。
　　真是可笑至极！
　　居然拿尸毒来羞辱他，就以他现在的修为来说，早就百毒不侵，天底下有何种毒，能近他身分毫？
　　他见牧白在逃跑，狠狠一剑就扎了下去，牧白大惊失色，立马分开双腿，那柄雪亮的长剑，就铮的一下，扎在了他的双膝之间！
　　距离他的重要器｜官，只差一寸之遥！
　　冷汗瞬间就被吓出来了。
　　那剑身在摇晃，雪亮的剑刃映照得牧白面色苍白，眉眼间的灵气难掩。
　　他甚至都来不及擦拭额上的冷汗。
　　下一瞬，眼前一黑，那道白影竟压了下来，一把扯住他的衣领。
　　牧白只觉得唇瓣一痛，入鼻一股淡淡的降真香。
　　他的唇流了血，舌尖很快就尝到了鲜血的滋味。
　　而奚华也同样尝到了血的滋味。
　　是小白的血。
　　很美妙。
　　但这不够，还远远不够。
　　奚华想要得到更多，现在就想。

第28章 不怕，有师尊在
　　奚华的脸上难以掩饰疯狂的兴奋, 抬手钳着牧白的下巴，用拇指轻轻擦拭他唇边的血迹，眸色悲天悯人, 好似庙里供奉的小菩萨。
　　连声音听起来都温柔得, 好像心疼到发颤了。
　　“小白，你怎么流血了？痛吗？”
　　牧白还没从刚刚发生的事情中, 缓过神来，直到下巴一疼, 才堪堪回过了神。
　　他惊慌，又带点难以置信, 眼睛下意识就睁大了些，里面映着奚华此刻的面容, 依旧如往常一般丰神俊朗，皮肤苍白得好似溺死的人，带着点阴郁的病态。
　　明明师尊在笑, 说话也温声细语的。
　　但不知道为什么，牧白却有一种师尊是一个连环杀人变态，手拿电锯, 满身是血, 一步步在向他逼近的错觉。
　　以至于，牧白试图往后躲闪, 可那钳他下巴的手分毫不松，当即好像被钢板狠狠夹了一下。
　　虽然骨头没碎, 但他疼得眼泪都要冒出来了。
　　耳边很快就传来了师尊温柔的声音:“别乱动, 让师尊瞧瞧, 你伤到了哪里。”说着, 奚华又凑近了些, 几乎脸贴着脸，那淡淡的降真香，迎面涌来，熏得人醉醺醺的。
　　师尊的唇薄，但很性感，上面染了血，颜色艳丽至极。
　　像是纸糊的童男童女，只是脸上缺了点腮红，但肤色比纸还白，和太平间里躺着的死人一样白。
　　但死人没奚华好看。
　　牧白下意识想躲，却又被禁锢得死紧。
　　钳着牧白的下巴，手腕微振，左右晃了两下，奚华发出类似“啧啧”的古怪声音，有点像在弹舌，但一点都不轻浮，更不流氓，黏糊糊的，可又清清脆脆。
　　就是这晃的两下，差点让牧白误以为，师尊要把他的脑袋，活活拧下来！
　　该死的！
　　看样子师尊确实是中尸毒了，而且还尸毒攻脑，现在已经神志不清了！
　　完了啊！
　　否则，含蓄内敛的师尊，怎么可能冲上来，就把徒弟的嘴唇给咬破流血了？！
　　这完全不符合常理啊！
　　虽然牧白觉得这挺刺激的。
　　“师……师尊！”
　　牧白艰难开口，尝试跟奚华言语沟通。
　　他一向主张先礼后兵来着，软得不行，咱再来硬招。
　　一个过肩摔把师尊摔了，再一招擒拿手，把人按死。
　　哪知，他才喊了声师尊，下一瞬，眼前一晃。
　　等他再反应过来时，他的两只手腕就被一条白绫，紧紧捆在了一起！
　　牧白:“……”
　　心里有一万匹草泥马飞奔而过。
　　“师尊！我……我是小白啊，师尊！”
　　快他妈醒醒啊，快醒醒！
　　说好的温柔善良，正直勇敢呢？
　　全吃狗肚子里了！
　　这能是人干事儿？
　　“嘘，不要说话，让师尊为你检查一下伤势，别动。”奚华轻声细语地道，好像狐媚一般，竟能蛊惑人心，趁牧白错愕的一刹，修长玉白的手指，就已经触碰到了他唇上的伤。
　　牧白惊得打了个寒颤:“凉……”
　　“这里受伤了，流血了呢，不过，不怕，师尊帮你擦血，好不好？”奚华虽然在温柔询问他的意思，但并没有给他任何开口的机会。
　　说是帮他擦血，却直接凑近身来，温热的舌尖，舔｜舐上了他唇瓣染的血。
　　他的神情很古怪，好似在品尝其中滋味。牧白的脸却腾的一下，直接烧红了，心里直喊，我滴个亲娘嘞。
　　奚华好像变戏法一样，从衣袖中抽出一方手帕，一边钳着牧白的下巴，动作轻柔地为他擦拭唇上的血。
　　一边低声道:“小白，怎么这样不小心？下次要听话一些，师尊再想｜吻｜你的时候，记得一定要先跪下来，主动把这里——”修剪整齐的两根指尖，轻轻点了点牧白的唇，一片寒意。
　　“主动地献出来，就不要再让师尊提点你了，好吗？因为，师尊的耐性非、常、差！”此话一出，牧白的眼睛瞬间睁大，刚张嘴想说什么，可是下一瞬，一团柔软却又带着血腥味的手帕，就直接塞进了他的嘴里。
　　“不怕，有师尊在。”你绝对会受到伤害。
　　牧白:“……”
　　就是因为有你在，我才害怕的，好吗？
　　什么人啊这是！
　　完犊子了，这个尸毒厉害啊，太厉害了！
　　奚华这是想作甚？居然把手帕塞他嘴里。
　　如果光塞就算了，能不能解释一下，为何还要用手指，抵着手帕，往他嘴里塞？
　　难道是嫌塞得不够深，怕他会直接吐出来？
　　还是想测量，从唇到喉咙的距离，有多长？
　　咱也不敢问，当然，现在他也问不出口了。
　　他现在就想知道，自己应该怎么逃跑。
　　“不怕，小白，放轻松。”
　　现在不管是谁跟牧白说，不要怕，他都恨不得抱着对方大哭一场，除了师尊。
　　察觉到钳他下巴的手，终于松开了。
　　牧白赶紧往后挪了挪，然后猛地站了起来，二话不说调头就跑！
　　三十六计，走为上计！
　　既然师尊中毒太深，眼看着还有点失心疯了，再耽搁下去，可不得了。
　　他必须得赶紧找大师兄他们过来，死道友不死贫道，一起把师尊控制住，强行拔毒才行！
　　都这种时候了，牧白也顾不得旁的，撒腿就跑，在夜色中玩命一样地狂奔。
　　夜色漆黑，寒风瑟瑟，他脚下踩着遍地的烂骨烂肉，时不时会绊他一下。
　　一路跑，一路踉跄。
　　寒风吹在脸上，好像有锋利的薄刃，在浅割他的皮肤。
　　他的嘴里满是血的甜腥，还残留着师尊的气味。
　　就在他以为，自己已经逃出了师尊的魔爪时，脚下一个踉跄，不知被什么东西，狠狠绊了一下。
　　他的双手被捆得死紧，摔倒时，没法用手撑着，直接以脸铺地，扑了一脸泥——也许是行尸的残骸，那一堆堆烂肉。
　　味道又腥又臭，他实在没敢细想，爬起来又想跑，脚下就被什么东西拽住。
　　竟呲溜一下，将他整个拖拽回去了。
　　牧白挣扎着回头一瞥，就见抓着自己脚踝的，竟又是一根白绫！
　　师尊的白绫好多啊，准备那么多，用来上吊吗？
　　而白绫的另一端，此刻就抓在奚华的手上！他当即就忍不住，暗骂了一句“操”！
　　然后，就被生生拖拽了回去，身下满是尸块，他整个人好像在死尸堆里打了个滚，弄得浑身脏兮兮的，还散发着土腥气。
　　才一至奚华的面前，都没有给他片刻喘｜息的空挡，奚华就已经一脚踩在了他的胸膛！
　　牧白只觉得这一脚，如有千斤重，大山压在了他的胸口，差点没呕出一口八二年的老血！
　　“小白，你乱跑什么？这里很危险的，你知不知道？”奚华一脸悲悯:“师尊很担心你的安危，所以，不要轻易离开师尊的视线，可以吗？”“……”
　　再危险，也没有你危险啊！
　　不就是中了个尸毒，怎么搞得跟失心疯一样？
　　牧白使劲挣扎了一下，除了换来胸膛越来越重的力道，以及胸腔的憋闷感之外，再无其他。
　　“别乱动，师尊不想伤你，只不过……”奚华的手指无意识地打着节拍，略顿了片刻，才又笑道，“师尊只是想帮你查看伤势。”说完之后，他就收回了脚，拽着白绫，将人拖到了草丛深处，才终于顿足。
　　然后，弯下腰，伸手一把提溜起牧白的后领，将人整个拽了起来，一边伸手给他拍打衣衫上的灰尘，一边略有些责备地道:“怎生弄成这副难看样子？”“又不是小孩子了，怎么还一点不让师尊省心？”奚华说着说着，就凑近牧白，伸手轻轻地，虚虚抱了他一下，好像在安慰他，又像是在奖励他。
　　牧白说不上来，他只知道自己现在有点怕了。
　　师尊温热的唇，贴着他的耳畔，低声道:“小白，待会儿可能会有一点痛，你要乖一点，不要抖得太厉害，要不然，师尊的手也会抖，一不小心可能就……就……”他的声音突然颤了起来，既像是心疼，又像是兴奋地继续道，“就捅破你的肚子了呢，你还那么小，也不想死的，对吗？”牧白简直吓得三魂七魄，当场飞了大半。
　　已经无比后悔，今夜为何非得装这个逼，撇下大师兄他们，独自一人来寻师尊！
　　不仅没帮上任何忙，还反被师尊绑成了麻花。
　　偷鸡不成蚀把米，搬起石头砸了自己的脚！
　　他一阵欲哭无泪。现在，他就只期盼着师尊尚存一丝理智，赶紧把他放开。
　　但很显然，此刻的师尊简直毫无理智。
　　不仅一把将他按趴在了一旁的大石头上，还一手按压住了他的后腰！
　　后腰！
　　一把就按住了！
　　师尊一只手，横跨了他整片后腰！
　　他稚嫩得好像是条细狗，被师尊禁锢在方寸之间，动弹不得！
　　还偏偏是以这种尴尬的姿势，呈现在了师尊面前！
　　牧白虽然不清楚，师尊到底想对他做什么，但他非常清楚，自己这下玩过火了，不死也得脱成皮。
　　他合了合眼，心里默念:天将降大任于是人也，必先劳其筋骨，饿其体肤……
　　他是个接大任的人！
　　坚强，勇敢！
　　他再睁开眼睛，望着周围漆黑的丛林，黑沉沉的天，压得他无法喘气。
　　师尊的手太重，压得他腰疼，大石头过于冰冷，他趴在上面，瑟缩地颤了颤，尾巴左右摇摆，啪嗒啪嗒地打着奚华的手背。
　　很快，他心里又想:去他妈的接大任！他不就是想活着回家参加高考，招谁惹谁了？
　　还有就是，也就他现在年纪小，身体还没有发育好，修为也没奚华高。
　　但凡再多给他一点时间，今天被按着腰，压趴在石头上的人，就绝｜逼是奚华了。
　　可惜，没人给他这个机会。
　　奚华的声音如鬼魅一般，如影随形，在他耳边萦绕:“小白，师尊终究是担心你内脏受损，不如，师尊亲自帮你查验，可好？”牧白一听，疯狂摇头。
　　可头才摇了没几下，后脑勺就被按住，他被迫连连点头，额头砰砰砸在石头上，不疼，但就是有点晕。
　　奚华笑道:“好乖的，师尊便知你会喜欢的。”抬手一抓，一支长笛便幻化而出，还是此前那支，通体乌黑，缀着鲜红的穗子。在寒风中飘摇，像极了坟头的魂幡，既诡异，又华丽，还阴森至极，毫无生气。
　　牧白暗道不好，更加大力地挣扎起来，而后，身后一凉，他的衣衫就被笛子撩了起来，他更惊悚了。
　　并且突然明白过来，为什么师尊要压趴他，这根本不是从嘴里检查他的内脏，而是……!
　　他有被这个疯狂又骇人的念头惊到。
　　赶紧用尾巴疯狂乱扫，更加大力抽打奚华的手背，而后，就被奚华握住了尾巴尖，好像卷毛巾一样，往手腕上卷，一直卷到了尾巴根。
　　嘶，好疼！
　　随即，他更是被那种蚀骨一般的寒意震到。
　　夜风中，那笛子上的鲜红穗子，就在牧白的身后，摇啊摇。
　　好像坟头的魂幡。
　　艳丽，诡异，死气沉沉。但又令他羞耻，令他疼。

第29章 让小白难忘今宵
　　牧白一瞬间大脑死机了。
　　整个人宛如被生抽了魂儿似的, 黑曜石一般明亮漆黑的瞳孔剧烈颤动。
　　浮起了浅浅的水雾。
　　当场如遭雷击，眼前一阵天旋地转，耳边嗡嗡作响。
　　天地之间, 一片白茫。
　　什么都看不清了。
　　也什么都听不见了。
　　身体犹如一滩烂泥, 粘在冰冷的大石头上，他觉得自己好像被人一剑挑死了。
　　整个人高悬在半空中, 跟条死鱼一样。
　　眼前的视线模糊，痛楚在此刻, 却显得异常清晰。
　　虽然只是一瞬之间，但他对他来说, 却仿佛一万年那样漫长。
　　他迟钝，又麻木, 大脑的空白令他无法进行思考。
　　直到身后又传来了清脆，又怜悯的声音:“小白，怎么如此顺从？”“不要趴着一动不动, 活像条死鱼，没什么意思，起来, 大力挣扎, 用尽全力摆脱师尊对你的桎梏，快啊！”这最后一个音, 猛然提高，就好像在牧白耳边, 铛的一声, 狠狠敲了一下铜锣, 他下意识浑身一个瑟缩。
　　然后迟钝且麻木的神经, 又开始运作了。
　　血液从牧白的浑身, 一下子冲上了大脑皮层。
　　他头皮上的神经剧烈跳动，好像无数只蚂蚁在疯狂撕咬。胸腔里好像填了一把火，异样的红晕，很快就烧至了全身。
　　他被奚华一句话，瞬间彻底点燃。
　　牧白终于回过神来，顿时面红耳赤，心跳加速，他的血脉偾张，全无理智，猛然往上狠狠一窜。
　　却又被后腰上横着的大手，狠狠压了回去。
　　他的小腹抵在冰冷的石沿上，寒气透过衣服，往皮肤上蔓延。
　　接触到羞耻到火热的皮肤，似乎都发出了滋滋滋的声响。
　　他的心跳在不停加速，砰砰砰地乱跳，浓墨一样的夜色，沉沉压着，更显得空间狭窄荫蔽，令人几近窒息。
　　奚华死死压住他的后腰，居高临下地审视着面前的少年。他笑着说:“师尊逗你的，怎么就当真了？”“别动，你此前不是说，五脏六腑都在痛么？不怕，师尊现在就帮你疗伤。”“很快，就不会痛了。”
　　“很快。”
　　奚华安慰似的，温声细语地道，按他后腰的手掌在动，掐着他窄细的腰，有一下没一下地揉捏，不急不缓，力道也不轻不重。
　　那截窄窄的细腰，柔韧得超出了他的想象，腰窝深得惊人，他只用一手就能完全掐住了。
　　这种危险的姿势，让小白的身段看起来异常妖娆，富贵人家的公子哥，一出生就在锦绣堆里长大，娇养了一身的好皮。
　　即便如今突逢家变，落难至此，就似枝头的凤凰，一朝身陷囹圄。
　　可小白公子哥的气度依旧，少年的傲骨在清瘦的背上，排列得齐整，奚华的手抚上去时，小白还微微颤了颤，似在害怕。
　　他不为所动，一路抚上了小白的蝴蝶骨，光是隔着衣衫抚摸，他便知晓，这是难得的佳品。
　　小白果真是适合修合欢道的，连蝴蝶骨都是上品。
　　奚华的眸色愈发深了，突然掀开了碍事的衣衫，冰冷的大手，直接就贴上了小白深陷的腰窝。
　　他的手指拢在其中，享受着短暂的温热。
　　小白隐忍的，不易察觉的瑟缩，在此刻就宛如陈年旧酒，浇得人心尖发颤。
　　这还不够，远远不够。
　　奚华骨缝生寒，身躯如冰似雪，他冷，但是小白很热，他的身躯急需要小白来温暖。
　　需要小白血管里沸腾的鲜血，温暖师尊冰冷的手。
　　“小白。”奚华低低地唤了一声，好像嘴里含着气泡，字眼从气泡里弹了出来。
　　牧白被这一声小白，惊得半边身子都麻了，好不容易蓄的力，又瞬间瓦解。
　　“小白，怎么不理师尊？”
　　牧白被堵住的喉咙里，发出了“嗬嗬”的声音，宛如被人刎颈自杀时，嘴里满是鲜血，密密麻麻的血泡，咕噜咕噜地在喉咙里翻涌。
　　但牧白嘴里的并不是血，只是他未来得及吞咽的口水。
　　润得嘴里的手帕，濡湿一片。
　　顺着合不拢的唇角，滴答，滴答，溅在了身下的石头上。一片晶莹的水痕。
　　他想俯身将痕迹压住，奚华却已经伸手过来，冰冷的指腹，摩挲着他的眼睛。
　　“莫哭。”
　　牧白心道，没哭，那是口水来着。
　　结果奚华又问了句:“你怎么不哭呢？”
　　牧白:？
　　所以，师尊到底是希望他别哭，还是想让他哭？
　　“胃没事，肝脏似乎有些受损，心脉间隐隐有一股污浊之气笼罩，许是此前地堡塌陷时，被重物所击……”奚华一边用笛子探，一边缓声道，说得就跟真的一样。
　　“师尊帮你把这污浊之气打散，你切莫乱动，万一要是不小心伤了你……师尊会心疼的。”牧白:“……”信你个鬼。
　　牧白强迫自己保持冷静，心知急了也没用。
　　他曾经在医院里做过纤维喉镜，就是把医疗仪器，从嘴里塞｜进去，然后查探他的喉咙，甚至是更深处。
　　他也知道，除了喉镜之外，还有肠｜镜。原理差不多，都是用医疗仪器，伸进去检查。
　　修真界现在都这样与时俱进了吗，居然还和现代医疗手段，不谋而合？
　　但这并不意味着，他就相信奚华的说辞，当他没有学过生物吗？
　　人体器官的构造和结构，他不比奚华熟？他闭着眼睛都能画出来。
　　也就牧白没有兴趣当法医，他一直梦想着，大学要读考古来着。
　　他没兴趣研究才死不久的人，但他很有兴趣，研究死了很久很久的人。
　　牧白天生胆子大，寒暑假打小工，都是托了亲戚，在医院安排一个活儿轻松，来钱快，还特别能锻炼人的。
　　看守太平间就是不二之选。长白班或者长夜班，白天两千一天，晚上三千。
　　钱不钱无所谓，牧白不图钱，就图晚上清净。
　　所以，奚华休想轻易唬住他，休想。
　　就算，奚华的那根长笛，真的有他说得那么神奇，可以治疗内伤。
　　但怎么着……怎么也探不到胃吧？
　　更别说是肝脏，心脉了。
　　胡扯，纯纯是在瞎扯！
　　他不是那种，被人毁了贞洁，就要死要活，拉根麻绳上吊的贞洁烈夫。
　　没必要。
　　他是魂穿啊，现在这副躯体说白了，不过是他暂时的容身之所。
　　如果奚华喜欢的话，那再好不过，攻略起来也更容易。
　　牧白直到现在还是那句话，只要能完成任务，顺利回家参加高考。
　　他将不惜一切代价，哪怕是出卖｜色｜相，也要成功拿下奚华！
　　所以，从与奚华初见时，牧白就已经做好了足够充分的心理准备，会和奚华为爱｜鼓掌。
　　但他还没有任何心理准备，接受自己居然是下面那个……
　　他居然出师不利，不仅没成功拿下师尊，反被师尊拿下！
　　不仅如此，还……还便宜了一根破笛子！
　　牧白一阵悔恨，悔得连肠子都青了。
　　但转念一想，其实这样也没什么不好。
　　有失必有得，最起码，他和奚华之间的关系，更近一步了，难道不是吗？
　　而且，还是实质性的发展。
　　回头等师尊清醒过来，牧白就把满身的脏污，和身上的伤，一一展示给奚华看。
　　然后，再哭天抢地抹眼泪，一边大喊着“我没脸见人了”，一边坐在师尊怀里，砰砰砰地直往他胸膛上磕。
　　统子口中温柔善良，正直勇敢的主角受，难道会忍心不给他一个说法？
　　必然会给！
　　只要有了第一次亲密接触，往后就水到渠成了。
　　牧白不介意和奚华玩一出日久生情。
　　做人不能那么双标，他能有压奚华的想法，奚华也同样能压他。
　　他早就有这样的思想觉悟，格局得打开。
　　十个师尊九个受，牧白觉得自己衰，忒衰，衰到家了。
　　偏偏就让他遇见了唯一的例外！
　　虽然被师尊压，让牧白觉得非常不爽。
　　但没办法，现在这具身体硬件忒差，光靠这种硬件是拿不下师尊的。
　　他早就应该有自知之明。
　　原本他还打算用独特的人格魅力，吸引师尊和他精神恋爱，现在看来……悬了。
　　只要能回家，他咬牙忍了。
　　是个男人就得能屈能伸！
　　古之成大事者，不拘小节。
　　他现在要做的事，就是赶紧让师尊清醒过来！
　　万一师兄弟们找来了，那可就麻烦了。
　　这个念头才一冒出来，远处就传来了声音。
　　“牧白！牧白！你在哪里？牧白！”
　　“师叔！师叔！你们在哪儿啊，师叔？”
　　……
　　牧白骇得瞳孔剧颤，整个人都僵住了，暗道自己真是个乌鸦嘴，怕什么就来什么！
　　万一要是被那些人撞见了，必定会误会成，是他这个当徒弟的，不知廉耻，勾引了自己的师尊！
　　即便他现在，被绑得跟个粽子似的。
　　现在还不是彻底摊牌的时候——尤其师尊行为异常。
　　声音渐渐接近，牧白的瞳孔放大，直勾勾地盯着不远处的草丛，那渐近的脚步声，宛如鼓点一般，狠狠敲在他的心头。
　　他默默心算着众人的方位，距离，以及寻过来的时间。
　　脑子里浮现出一串串物理公式。
　　牧白赶紧起身，试图找个地方躲躲。
　　偏偏，那压着他后腰的大手，分毫不松，压得紧紧的，死死的。
　　牧白急得不行，暗道，师尊真是尸虫上脑了，都这种时候了，居然还想着干这种事！
　　手！
　　师尊的手指！
　　滚粗去！
　　三根手指一起，滚粗去！
　　不行，绝对不能被他们发现，要不然牧白就是浑身上下长满了嘴，也说不清楚了。
　　师尊中了尸虫，牧白又没中，所以，他不能全指望师尊。
　　他猛地转过头去，试图给师尊使个眼色。
　　哪知迎面就伸过来一只大手，一把捂住了他的眼睛，奚华的声音随即在耳边响起:“小白，有人来了呢，把眼睛闭起来，这样，你就看不到他们了。”牧白:“……”
　　是啊，把他眼睛蒙起来，他确实看不到别人了，但问题是，别人能看见他啊！
　　这不是掩耳盗铃，又是什么？
　　尸虫把奚华的脑子吃掉了吗？
　　这么损的办法，谁教他的？
　　他使劲摇头，惊慌地想要吐出嘴里的手帕，却只能发出呜呜呜的沉闷声响。
　　因为眼睛被捂住的原因，听力在此刻显得更加敏锐，他甚至都听见了江玉书的声音:“奇怪，牧白那小子，到底跑哪儿去了？该不会是迷路了吧，他打小就不认路！蠢死！”“也不是没有这个可能，你们快看——”这是江玉言的声音，“这里不久前，才发生过打斗。”“是师尊，就以牧白的身手，他降服不了这般多的行尸。”林素秋的声音也缓缓响起，“他不被行尸所伤，就已经很好。”……
　　牧白心脏狂跳，暗道，完了完了，居然三个一起找来了，这要是被发现了，肯定完犊子啊！
　　他下意识屏息凝神，背上冒出了一身冷汗，湿哒哒地粘着衣衫，黏腻得难受。
　　连大气都不敢喘，生怕被那三个人发现。
　　偏偏师尊就要在此刻捣鬼，手指灵巧地拨弄着那支长笛。
　　鲜红的穗子，在寒冷的夜风中，一晃一晃的，好似坟头阴绿色的鬼火，上下飞舞跳跃。
　　还发出咕咕噜噜的古怪声响，是从牧白身上发出来的。
　　牧白一阵面红耳赤，想开口让奚华住手，偏偏有口难言，他被捆得结结实实，连伸腿踢奚华一脚都做不到。
　　只能是人为刀俎，他为鱼肉，任由奚华的宰割。
　　“小白，你很害怕吗？”奚华贴近他的耳畔，温热的唇摩挲着少年通红发｜烫的耳垂，好似梦呓一般喃喃，“有人过来了呢，怎么办？”他用鼻尖蹭了蹭少年雪腻的颈窝，嗅了嗅他身上，淡淡的，好像草木般的清新气味，成功引起少年一阵颤栗。
　　牧白:“！”
　　居然问他怎么办？
　　当然是赶紧松开他啊，然后赶紧跑路！
　　这要是被撞见了，可是要出大事的！
　　师尊看起来好像是脑子都被尸虫啃干净了，居然连这种事情都要问他！
　　“这里遍地都是行尸的残肢断骸，必定是师尊所为，想来师尊就在附近，我们分散找。”林素秋的声音，冷不丁再度响起。
　　吓得牧白的小心脏，都狠狠颤了起来，他清晰地听见，林素秋是往他们这个方向走来的。
　　甚至能听见，鞋底碾过残肢断骸时，发出的沉闷响声。
　　那脚步声越来越近，越来越近，越来越近……
　　随时都有可能发现他们。
　　牧白的心脏几乎要悬在了嗓子眼里，死死攥着拳头，屏息凝气，生怕呼吸声大一点，都会将人引来。
　　他在挣扎，可是师尊的手一直压着他，弄着他，胁迫着他。
　　奚华微微一笑，松开了捏着长笛的手，指尖热气腾腾，泛起异常的艳红，仔细看的话，还有些奇怪的濡湿感，他随手一挥，便在周围设下了结界。
　　如此一来，就不会有人看见，小白此刻淫｜艳动人的可怜样子了。
　　不仅如此，还能更大程度地加深牧白的羞耻感。他倒是要看看，牧白究竟能隐忍到哪一步。
　　奚华要让他今晚崩溃地掉眼泪！
　　要让小白牢牢记住这种钝疼，羞耻的滋味。
　　牢牢记住。
　　让他难忘今宵。
　　作者有话说：
　　小白:格局，知道吧，什么叫作格局！我这就叫作格局！
　　事后封记忆这种梗，我写过不止一次了，所以，不想再写。
　　而且，我觉得小白的人设，就是能屈能伸，还直球。

第30章 你可以哭
　　“牧师弟, 你在哪儿？牧师弟！”
　　“听到了，就快点出来，牧师弟！”
　　林素秋的声音越来越近了, 就好像是才失去了丈夫的年轻寡妇, 想要尽早二嫁，又怕死去的丈夫不同意, 所以花了重金从庙里请了位高僧，一边叫魂, 一边超度。
　　牧白的心脏扑通扑通乱跳的厉害，他愿将大师兄的声音, 称作为寡妇唤夫。
　　并且不明白，好端端的, 大师兄出来寻他作甚的？
　　若是单独出来寻他就算了，还带着江家两兄弟，一个有头脑, 一个很高兴。三个人的关系真好呵，穿一条裤子都嫌肥，果然不是牧白这种才拜了师, 就临阵逃跑, 十年不归的小冤种能够相提并论的。
　　不知道为什么，牧白总觉得大师兄这会儿带人过来寻, 隐约有点带人捉｜奸的赶脚——但如果奚华再不放开他，抓｜奸在床就要抓个正着了。
　　牧白的小心脏, 狠狠颤了颤, 年纪轻轻的, 可不想被人装进猪笼里浸塘。
　　他的眼睛被师尊捂住了, 什么都看不见, 又被堵了嘴，无法开口。浑身被绑成了粽子，连用脚踢踹都不能够。简直是叫天天不灵，叫地地不应。
　　无可奈何之下，他只能试图用灵活的尾巴尖尖，啪嗒啪嗒地抽打着奚华的手背。等身后的钝痛顿停了一下，牧白就晃了晃脑袋，意思是，自己有话要说。
　　他真的有话要讲。他想骂奚华全家。
　　“啧，小胆儿。”
　　奚华的声音听起来轻飘飘的，好似山坳中突然掠过的一阵寒风，笼罩在雾蒙蒙的烟雨中，似有似无，轻轻缓缓，又虚无缥缈的。很是令人难以捉摸。
　　语气轻柔，还夹杂着几分阴鸷的狠意，他笑着露出一口森白的牙齿。唇角还残留着几丝艳丽的血迹，是小白唇上的血。
　　“不怕，夜色深，未必就会发现。”
　　奚华是这样告诉他的，抬起深邃的双眸，夜色中，他的目光扫去，看见他那大徒弟，拨开了碍事的及腰草丛，缓步走了过来。
　　他的目光左右巡视，明明好几次都掠过了二人，却又因为有结界的阻拦，即便近在咫尺，也如隔天涯一般，根本看不清。
　　林素秋的腰间悬着一枚碧绿的环形玉佩，下面缀着淡青色的穗子，冷风一拂，穗子就随风飘荡，玉佩也跟着摆动起来。
　　撞上了手里攥着的命剑剑鞘，发出叮叮当当，清脆的响声。奚华喜欢这种诡异又淫｜乱的调调，这种当着亲传弟子的面，行不雅正，不清明，不干净的事，让他产生一种很奇妙的感觉。
　　他其实有点想让林素秋旁观，从而添点乐趣，但又觉得，这个林宓也配？
　　凭什么要给林宓奖励呢，他最近做了什么事，让奚华觉得很满意了吗？
　　没有，一件都没有。
　　反而是小白，偶尔说的话，或者是讨巧卖乖的举动，让奚华感到了一丝丝的惬意。
　　只有一丝丝，不多。
　　但此刻，又多了一点，年轻真是好，少年人青春热血，血气方刚，小白又是个很贪婪的孩子，也想得到更多。不仅温暖着他冰冷的手指，还乘其不备咬上了他的指尖，厮磨着修正齐整的指甲。
　　奚华此次下山，不过就是奉命行事，不是很情愿，下山时，还忘了戴护甲，他的护甲是套在手指上的。
　　用的是玄龙胸口的那块皮，制作而成。通体漆黑，寒光泠泠，刀枪不入，水火不侵，套在指上，再锋利的剑刃，也休伤他分毫。
　　最重要的是，那护甲表面覆盖着密密麻麻的龙纹，表面粗粝，沟渠条条，显得有些狰狞。
　　若是套上护甲，再逗逗小白，岂不是更添了几分情调？
　　小白乖，所以，他要给小白奖励。
　　只给小白。
　　…………
　　牧白骇得厉害，虽然眼睛被捂住了，但他耳朵没聋。
　　很清晰地听见了脚步声，而且，脚步声越来越近，然后，大约距离他们一步之遥，就停了下来。
　　他看不到来人是谁，但他知道，只要来人眼不瞎，就必定能瞧见他二人。
　　也必定能将他二人干的好事儿，尽收眼底！
　　可是，为何来人不发出声音？
　　既没有震惊到语无伦次，也没有勃然大怒，拔剑怒指？
　　牧白小幅度晃了晃脑袋，试图让自己保持冷静和清醒。他飞快地头脑风暴了一番，然后，得出了一个比较靠谱的结论。
　　——必定是奚华做了什么。
　　一定是！
　　可能是施法暂时蒙蔽住了来人的双眼，也可能是设了什么防护结界，生人勿近。反正不管是因为什么，既然没有那种声嘶力竭的怒骂声传来，这就说明……来人根本就没看见！
　　或许说是，还没来得及看见！
　　牧白虽然不明白，尸虫上脑的师尊，为何要这样，但还是挺愿意配合表演的。
　　他的目的从始至终都非常纯粹。
　　攻略奚华，早日回家！
　　所以，牧白暗暗把心一横，那原本还挣扎不已的尾巴，慢慢就消停了，一动不动，乖乖地缠绕在了师尊的腕上。柔顺，乖巧，服帖，还又可爱。
　　奚华:“……”
　　所以……十年之后的小白，更是不懂何为廉耻？
　　竟来人了，也不觉得怕？
　　倘若不是因为，小白的手臂上，还有颗赤红赤红的守宫砂，都会让奚华产生一种错觉——那就是小白深谙断袖之道。
　　不！
　　小白不能这样柔顺，不能乖巧，不能服帖！
　　应该挣扎，大力挣扎，抵死挣扎！
　　一边挣扎，还一边羞愤交加到，泪水模糊了双眼，用那双水汪汪的，红通通的，好像兔子一样可怜，却又漆黑的瞳孔凝视着他。
　　还满眼充斥着痛苦，哀求，甚至是……欲｜求不满。
　　这样才对！
　　“起来！”
　　奚华松开了捂住牧白眼睛的手，揪着他的后领，一下将人从石头上拽了起来。另一只手，自背后紧紧环顾他的腰肢。
　　将人死死禁锢在怀中，少年清瘦的背，紧贴在奚华的胸膛，那令人着迷的温度，好似也透过薄衫，传至了奚华怀里。
　　生寒的骨缝，一点点的，被热量填满了，奚华恍惚觉得，自己似浸泡在了暖池中，四肢百骸都在向他传递着一种舒畅之感。
　　以至于，他忍不住将下巴，抵在了牧白的头顶，举止就显得更为亲腻了。
　　“小白，”奚华的声音，沙沙哑哑的，研磨着牧白的耳，“此人是谁？你认识么？可以杀吗？”
　　他故作不认识林素秋。
　　甚至还询问牧白，能不能杀了林素秋。
　　还在牧白根本没来得及回答之前——他也没法回答，嘴巴还堵着呢——就已经想好了结果。
　　若是牧白摇头，那就是不好，不能杀林素秋，这简直就是妇人之仁！林素秋都“撞破”了二人之间隐蔽的情｜事，还不杀，留着过年吗？
　　但奚华会尊重小白的选择，不杀林素秋，可为了教会小白，不可妇人之仁。所以，他决定一会儿，就言传身教，不再仰仗那劳什子的破笛子了。
　　他要让小白知道，师尊，永远是最了解他的人，永远都是。
　　可如果小白点头了，同意去杀林素秋，那就是心狠手辣，奚华素日里是这样教导徒弟的么？
　　显然并不是，奚华一直耳提面命，教导徒弟要正义凌然，心地善良，乐于助人，慈悲心肠，切莫滥杀无辜，尤其不可一时糊涂，就残杀师门。
　　小白竟然动了杀念，还是对同门大师兄，动了杀念！
　　这实在同奚华的教徒理念，截然相反。
　　为了将小白重新引入正途，让他从善，从良，重新当一身正气的玄门弟子，奚华自愿献身，以身渡化徒弟。
　　他就像是修真界传言的那样，悲悯世人。
　　所以，小白就更需要他这个当师尊的，言传身教了，难道，不对吗？
　　…………
　　牧白稍稍掀开一丝眼缝，入目就是大师兄那张清俊的脸，他吓得心里一个咯噔，下意识就要往后躲闪。
　　可师尊挟持着他，挟持得死紧，实在没办法往后退缩。他漆黑的瞳孔，阵阵颤动，充斥着惊慌失措，以及羞耻难忍。
　　他紧紧盯了大师兄片刻，见大师兄仿佛当他们是空气，目光很快就转了过去。
　　甚至还转过身，在一片茫茫夜色中，四下逡巡，还微微耸着鼻子，似乎嗅到了什么特别的气味，很快又把身子转了过来，一边嗅，一边往牧白眼前靠近。
　　牧白见他这样，已经完全确定，大师兄根本没瞧见他，否则，大师兄早就怒火中烧，提剑把他砍成十八段了。
　　但眼见着大师兄步步靠近，他还是心中紧张，即便，他此刻的衣衫还算完整。可那根长笛，终究是深扎在他肉里的刺，他恨不得拔而后快。
　　他又往后退了退，奚华却已经从背后，钳着他的下巴，迫他与林素秋对视。
　　“这是……谁？我怎么不认识了，你帮师尊认一认，可好？”
　　牧白心中暗骂，都不知道奚华到底出了什么毛病，总感觉他好像头脑不是很清醒，现在居然连自己的大徒弟都不认识了。
　　倘若不是因为，他嘴巴被堵住了，真想脱口而出一句:他是你爹。
　　“……奇怪，”林素秋缓步接近，只差短短一步之遥，就要撞上牧白了，他脚下一顿，俊美的面容上，浮现出了疑惑，低声喃喃，“好奇怪的感觉，我为何会觉得这周围有人？”
　　而且……
　　他又嗅了嗅，在寒冷北风中，嗅到了一丝浅淡的降真香。他的眉头渐渐拧了起来，然后在牧白惊恐的目光中，缓缓抬起了手。
　　眼看着林素秋就要穿透结界，直接抚上了牧白的脸！
　　牧白又要往后躲避，可奚华偏不许他，就想看他惊慌失措，羞愤欲死的可怜样子。
　　还紧紧挟持着人，站在原地一动不动。
　　奚华在等，垂眸居高临下地凝视着牧白的眼睛，不想错过他眼底的任何一丝情绪转变，他想看看，这样灿若星辰的一双眼眸中。
　　积聚出晶莹的泪珠，再缓缓滚落下来样子，想看一看，泪水流至牧白下巴时，是不是像极了雨后的海棠。但牧白虽然一直颤抖，但还算镇定。
　　瞳孔都开始扩散了，却愣是一滴眼泪都没有。连眼眶都没红。能忍得很。
　　不得不说，小白的坚毅勇敢，和隐忍程度，已经远远超出了奚华的想象。
　　他的脚下略微晃了晃，随时准备一脚将林素秋踹飞，踹得远远的，碰都别想碰小白一根头发丝。
　　小白即便是坠落青云的鸿鹄，也只能落在奚华的肩上。
　　“林洛神！快过来！我这边有发现！快快快，快来啊！”
　　江玉书的嗓子，就跟个破锣似的，冷不丁在寂静深沉的夜色中骤响。
　　林素秋抬起的手一顿，应了声“便来”，而后，就把手收了回去。转身就大步流星地离去了。
　　等人走后，牧白几乎有点虚脱，身子再也不受他的控制，软绵绵地往地上出溜，却又被奚华拦腰抱了起来，好像扛着一麻袋大白菜，往臂下一夹，转身就走至了更深处。
　　他要寻一个没有人可以打搅的地方，然后，把牧白手臂上，那颗碍眼的守宫砂破掉。
　　一个男人，居然要在手臂上点什么守宫砂，简直可笑至极。
　　牧家既然这般在意牧白的贞洁，就不应该任由那些流言蜚语，在修真界满天乱飞。
　　不过，从今夜往后，小白的贞洁，就由奚华亲自掌管了。
　　牧白连气都没喘匀，就已经被奚华带走了，不知走了多久，才终于停了下来。
　　面前是一小片芦苇荡，水已经干涸，芦苇衰败，叶色枯黄，根筋狰狞垂着，稀疏残落。
　　如今正值寒冬，寒风瑟瑟。
　　奚华将人放倒在一片芦苇丛中，雪白的衣衫好似麦浪一般，在寒风中飘摇，又似雪花，一层层落了下来，覆盖在了牧白的脸上。
　　牧白嗅到了更加浓郁的降真香，熏得他跟喝了陈年烈酒似的，头都有些昏沉，但好在意识还算清醒。
　　他隐约察觉到，自己危了。他胆子奇大无比，难得在这种事情上，生了几分怵意。
　　手指都紧紧攥着，身躯轻轻打着颤。他察觉到原本绑着自己双腿的白绫，渐渐松开。
　　然后，他的双腿就恢复了自由。
　　师尊的手，在他腿上被绑过的位置，不轻不重地揉了揉，竟还挺舒服。还安抚一样地，低声喃喃:“莫怕。”
　　“你可以哭。”
　　“流泪是被允许的。”
　　师尊又说，冰冷的大手，已经抓至了他的脚踝，修长的骨节，一点点地发力，将他往自己身前拖拽。
　　“师尊喜欢。”
　　作者有话说：
　　牧白:我长这么大，都不知道什么叫作怕！

第31章 我真的尽力了
　　牧白的脸, 被师尊的衣衫完全覆盖住，只要他一喘气，师尊身上那股淡淡的降真香气, 就盈满了他的鼻腔。
　　并不难闻, 闻久了甚至还有点上头。
　　牧白即便胆子大到敢抱着尸体睡一夜。
　　可面对着失心疯一样的师尊，还是本能地发怵。
　　他一发怵, 就忍不住想要把腿蜷缩起来，可攥着他脚踝的那只手, 宛如钢筋铁骨一般，死死钳住, 根本不允许他有任何的挣扎。
　　奚华温声细语地安抚他，让他不要乱动, 细长的指节，死死扣紧牧白的脚踝，好似随时要捏碎他的骨头。
　　冷风一吹, 天边渐渐落起了盐粒子，啪嗒啪嗒的，砸落在了牧白的手背上, 他瑟缩着手指, 吸溜着鼻涕，脸埋在衣服堆里, 还冻得眼泪汪汪，鼻尖通红。
　　极力地缩着脖子, 想往衣服堆里, 再钻一钻, 挤一挤, 恨不得把自己整个团成个球, 直接藏进去避寒。
　　身子也跟着一颤一颤的，看起来就好像是害怕到了极致，无助又绝望地瑟缩，还挺招人怜爱的。
　　像是街头流浪的狗。
　　奚华在帮他清洁，指尖划过的位置，脏污尽散，白皙骤现。
　　牧白瑟瑟发抖，冻得有些难忍。
　　但奚华并不怜惜他，反而更想狠狠地弄疼他，恶狠一些地对待他。
　　让他羞耻，让他哭喊，让他在欢愉和痛楚之间，反复横跳，最终分辨不清现实和幻想，在痛苦中灭亡，又在欢愉中重生，沉迷其中，无法自拔。
　　“别动，”奚华似乎在笑，声音听起来温柔极了，不知道是不是牧白的错觉，竟还带着几分孩童般天真无邪的语调，轻快地说，“你小时候胆儿挺大，怎么越大，胆儿越小了？”被狗吃进肚子里了吗？
　　“抖得这样厉害，你真的很怕师尊么？”
　　牧白心说，废话！
　　现在可是寒冬腊月，荒郊野岭连个遮风避雨的地方都没有，他身上穿的薄衫，被扯得七零八落的。
　　清瘦的后背，紧密贴着地上杂乱的芦苇丛，丝丝缕缕的寒气，透过薄衫，直达肌理。
　　他冷啊！
　　冷得要死！能不抖吗？
　　他生前可是一个地地道道的南方人，天气稍微冷点，就要穿秋裤。一入冬就用厚实的羽绒服，把自己裹成个球。
　　他又特别偏爱白色系的羽绒服，出门就戴着毛茸茸的帽子和围巾，把自己裹得像颗热气腾腾，又圆润的小汤圆。
　　想不到，牧白居然有朝一日，因为怕冷而被人误会成害怕了。
　　他天生胆子大，从来不知道什么叫作害怕。
　　而且，他也不想抖，一点都不想抖，越抖那支笛子的存在感，就越强烈，让他觉得羞耻又难熬。
　　可他真就怕冷，尤其现在天上又开始飘盐粒子了，寒风阵阵，北风吹雁，没一会儿就开始落雪。
　　这让他哪里忍得住不发抖？
　　他也不想抖，只要他一发抖，那抵在他身下的芦苇，磨得他皮肤跟针扎似的疼。
　　这身皮子太娇嫩，也太脆弱，不像个爷们，像条楚楚可怜的细狗，牧白也没办法。
　　他好柔弱。
　　又偏偏被堵住了嘴，连句话都说不出口。在一片漆黑中，他的靴子被脱了下来，连同锦袜也一并拽了去。
　　天上飘落下的盐粒子，砸在他的脚背上，一片冰寒。
　　牧白忍不住又抖了抖，很快就迎来了师尊略显嘲弄的笑:“胆儿小，为师还是更喜欢你小时候桀骜不驯的样子。”
　　这样就更能激发出，他心底的暴戾。
　　也能更大程度地，激发他的征服｜欲。
　　师尊的手，直接贴着雪白的皮子，捏上了他的脚踝，并将他的脚踝，缓缓往上拉扯，落雪飞至了白腻的脚底，瞬间就融化成水。
　　他依旧不满足于此，轻轻拍了拍腰间的腿，轻声细语地低声说:“不许掉下来，师尊会在旁边倒立着扎了一柄长剑。”
　　“剑刃锋利至极，削铁如泥，削骨……呵呵。”他的喉咙里，突然蹦出了笑，清清脆脆的，也温温柔柔，跟气泡似的，“削骨如同切豆腐，懂么？”
　　牧白懂。
　　他脑子里装的可不是豆腐花，这意思不就是让他一直翘着腿？
　　但翘久了，腿会酸，会累，万一不小心掉了下来，碰上了剑刃，当场骨肉分离。
　　会很疼！
　　如此，他就把腿直接勾在师尊的腰间好了，问题不大。
　　他不是那种特别扭捏作态的人，而是个可以干大事的人。
　　形势所迫，说勾就勾，还两条纤细笔直的腿，一起勾了上去，师尊让他勾一条，他免费送一条。
　　多么乖顺，懂事，还贴心，师尊应该夸夸他。
　　才一勾上，耳边就响起了奚华嘲弄的笑声:“你倒是知情识趣。”这是跟谁所学？
　　谁允许牧白学这种上不得台面的东西了？牧家的家风，还真是令人不敢苟同。
　　不过也是，什么样的父母，就会教出什么样的孩子。
　　孩子是什么品性，先看看父母就知道了。
　　奚华就很有自知之明，他知道自己就是个天生的坏种，该挨千刀万剐的恶鬼，一个衣｜冠｜禽｜兽，只是外表生得具有非比寻常的欺骗性。
　　他斯文，清冷，明净，又仙风道骨，高洁如云，皎月繁星。
　　但实际上，他恶毒，狠辣，阴沉，肮脏……所有不好的词语，都或多或少能跟他挂上钩——除了面目可憎这类——因为，他同样清楚，他的美貌在修真界，是多么一骑绝尘。
　　至今为止，无人能敌。
　　这全都来源于，他的父母。抛弃他的父，厌恶他的母。
　　罢了，他懒得多加挑剔。
　　随手就幻化出了命剑，一把抽离剑鞘，倒着往身旁一扎，还故意弄出很大的动静，好让牧白听个清楚。
　　但却把剑扎远了些，即便牧白的腿当真不小心掉了下来，也不至于被剑刃扎了。
　　奚华不喜欢触碰血淋淋的东西。
　　脏。
　　牧白听得是一清二楚，当即冷汗都冒出来了，赶紧又紧了紧腿，还用脚使劲扣住，生怕会不小心掉下来。
　　他缓缓喘了口气，但却又立马狠狠提了口气，整个人都僵了一下。
　　黑暗中，他的手心里，突然被塞过来什么东西，入手一片温热的濡湿，他惊得想收手，奚华却不允。
　　一边低声嘱咐，“拿好了，这法器比你的命都贵”。一边掰开牧白的手指，将笛子强行塞回他的手里。
　　连同着濡湿的穗子一起。
　　奚华几乎是同一时间，趁虚而入的。
　　狠狠地在鞭挞着那曾经娇纵得不可一世，现如今却落下枝头的凤凰。
　　那曾经娇滴滴的公子哥，此刻，就在他的鞭挞下，瑟瑟发抖。
　　颤得要命。
　　……
　　牧白狠狠惊了一下，下意识两手握紧，就抓住了那支笛子，触手温热，濡湿。
　　他的指尖还压着了穗子。
　　这点热气，很快就散干净了，手心里好像握着冰块，硌得手心发麻。他内里热，外面冷。
　　一个劲儿地哆嗦，一个劲儿地颤抖。
　　奚华想观赏他此刻脸上的神情，伸手就掀开了覆盖在他头上的衣服，入目就是一张通红，又雪润的俊脸。
　　那发红的眼尾，还挂着晶莹的泪珠，连鼻尖都是红红的，像小樱桃。小白真不愧是有钱人家的掌上珠翠，生在锦绣堆里，娇养出了一身好皮。
　　他没怎么样呢，正戏还没开唱，小白倒是先哭了。
　　可怜，真是太可怜了。
　　不过，他喜欢。
　　“哭了？”奚华死死盯着他眼尾的泪，脖子无意识地扭了一下，短促又诡异地笑了一声，语气依旧温柔，“你越大越娇气了，还不如小时候坚强。”牧白:“……”
　　那真是不好意思，让师尊失望了。他只是被冻出了生理盐水，这是可以随便往外说的吗？
　　行吧，行吧，既然奚华喜欢看他楚楚可怜，梨花带雨的样子，就当他是哭了吧。
　　他还作势挤了挤眼睛，故意让眼尾的泪，缓缓滑过面颊，晕染进乌黑的发间。
　　奚华的心尖，也随即晕染了墨水似的，涩涩的难忍。
　　“……你想不想说点什么？”
　　奚华笑了，挺满意小白的表现，两只手臂撑在牧白的头两边，腰肢往下狠狠一压。
　　几乎和牧白脸贴着脸，连说话时嘴里冒出的热气，都浮在了牧白眼前，一层浅浅的白雾。透过白雾，两人互相对视。
　　师尊的嘴里，没有任何异味，甚至还清新得让人有些陶醉。
　　牧白有些发昏，听罢大力点了点头。
　　他确实有话要说，一肚子的脏话呢。
　　但他知道，大丈夫就得能屈能伸，识时务者，方为俊杰。
　　既然早就打定主意，不惜一切代价，哪怕是出｜卖｜色｜相，也要成功攻略了主角受。
　　那么，他又有什么可扭捏的？
　　不就是一副皮囊吗，算得了什么？等攻略完了奚华，他就舍弃这副皮囊，元神离体，直接可以回家了。
　　所以，牧白不仅不扭捏，还满脸的真诚。
　　奚华道:“不许大喊大叫，也不许张嘴咬人，更不许口出狂言……要不然……”“砸断你的牙根。”
　　牧白立马点头，他又不傻，眼下是什么情形，心里就跟明镜一样，这会儿大喊大叫，引人过来看热闹吗？
　　还张嘴咬人，口吐狂言……不可能，他才不傻。
　　逆境就软，顺境则硬，平局各看本事。这是他在修真界生存，将实行的法则。
　　虽然，他现在就一边讨好地笑，一边暗暗问候奚华的老祖宗。
　　“……你倒是比小时候乖顺。”
　　奚华微微一愣，觉得牧白乖巧得让他有些难以置信，总觉得牧白的性格和小时候差距太大。
　　简直是天差地别。
　　若是换做牧白小时候，这会儿必定要用恶狠狠的眼神，狠狠剜着他，目光犹如淬了剧毒的匕首，恨不得将他千刀万剐。
　　可眼前的牧白，乖顺，服帖，柔软……还滚｜热，乖巧得让奚华都有些……有些下不去狠手了。
　　他甚至希望，牧白不要这样乖顺，还跟小时候一样，一言不合就炸毛。
　　这样的话，奚华就可以狠狠地管教他了，把他的反骨，一根根打断，打碎。
　　结果牧白乖得很，连那条尾巴，都乖乖地蜷缩成一团，动都不敢乱动一下。
　　居然，连尾巴都乖，他好乖。
　　奚华觉得有些不对味，但还是狠辣地警告他:“你最好不要欺骗师尊，否则，就不要怪师尊了。”牧白还是点头。
　　如此，奚华就把他嘴里，早就濡湿一片的手帕抽了出来，牧白赶紧活动活动腮帮子，发出了几声清脆的骨节响声。还呸呸几声，把嘴里的血沫子，往外吐干净。
　　再一抬眸，就对上了一双深邃眼瞳，阴寒得似深山老林中的一潭死水。
　　牧白艰难地吞咽了一下，头皮上的神经，都剧烈地弹跳起来。
　　他什么都没说。
　　心惊肉跳，又战战兢兢地感受着，师尊的温度。
　　奚华等了好一会儿，都没等到他破口大骂，更觉得惊奇，他忍不住问:“怎么不说话？”“说……说什么啊？”
　　牧白的声音颤颤的，软软的，还带着点舒畅的沙哑感，给人一种他已经爽到了的感觉，脸色通红，一双眸子也泛起盈盈水光。
　　奚华:“……”
　　他没说话。
　　——咚。
　　……
　　牧白的瞳孔剧颤，当即好像被人丢进了热油锅里的鱼，身子在芦苇丛上，一阵绞紧，连嘴巴都张开了，嗓子里发出一声“嗬”，好半晌儿，才颤颤地说:“师……师尊！你……你中了尸虫，快……快清醒过来！”奚华的脸色渐寒:“你就跟我说这个？”都没感觉的吗？
　　牧白眨了眨眼睛，心想，不然呢？还要说什么？
　　他已经很克制，非常克制自己了。
　　要不是因为他能忍，这会儿已经在地上乱扭，还叫成惨叫鸡！
　　不是奚华自己说的，不许他大喊大叫吗？所以，牧白听他的话，一声没敢叫啊，忍不住了就狠狠咬着牙。
　　牙齿咬出血了，一嘴血腥气，他都不肯发出半点噪音。
　　这还不够听话乖巧？
　　那奚华对他的要求，也太苛刻了，他是个活人，也是个男人，活的男人，被人压在地上，还这呀那的……能保持这种程度的冷静，已经是非常难得，相当难得了！
　　奚华可别不知好歹！
　　殊不知，奚华见他如此，竟然陷入了深深的怀疑之中。他虽然知晓男欢女爱之事，也懂龙阳之好。
　　可能还是像他的父亲，天生就对这种事情门儿清。即便他从未无人亲密接触过。
　　他本以为，像牧白这样皮娇肉贵的公子哥，才一能说话，就会哭天抢地地哀嚎，即便学乖了，不敢在师尊面前破口大骂，那最起码……最起码也会……会叫几声吧？
　　难道是自己的问题……？
　　奚华觉得，不可能。
　　所以，他毫不留情的，将人死死钉在地面，然后眼睛直勾勾地盯着牧白的脸。
　　势必要将他脸上的任何情绪转变，尽收眼底。他要逼得小白忍不住放声哀嚎……
　　手臂上的青筋往外狰狞地爆，在狠狠蓄力。
　　可令奚华很失望的是，小白只是面容扭曲，神情痛苦，好像快要窒息一样，眼珠子直往上翻。
　　他脖子上的喉结颤得厉害，青筋暴起。
　　但至始至终，连声“哎呦”都没发出来，奚华其实不是很清楚，情至深时，究竟是何等神情。
　　但总该……总该不会这样的吧，总该不是。
　　殊不知，牧白的牙齿都快要生生咬碎掉了，嘴里一股子血腥气。
　　为了不被奚华活活砸断牙根，他愣是凭借着顽强的意志，硬生生地忍住，不叫。
　　天知道，他都不能呼吸了，胸腔都快憋炸了，整个人好像钉在长剑上的鱼儿，嗓子里那口气，不上不下的，感觉下一秒，就要当场死亡！
　　而且，还是活活被奚华折磨死的！
　　他都这样乖顺了，奚华怎么还不满意？
　　一定要活活弄死他，才心满意足吗？
　　他……他他快忍不住了，要扯着嗓子鬼哭狼嚎地骂娘了！
　　牧白晕过去之前，脑子里浮现出了一句话:我真的尽力了！
　　……
　　奚华却依旧陷入深深的怀疑之中，隐约觉得，是自己身体有点残缺。
　　这个念头才一冒出来，他的脸色就瞬间阴沉难看起来。
　　胸腔里猛然燃起了一股无名火，他羞愤交加，突然一把将徒儿推开，整个人往后倒去，伸手抓着地面，冰冷锋利的芦苇，划的他掌心生疼。
　　他张了张嘴，大口大口地喘着气。
　　身子往后倒去，仰头望着头顶黑沉沉的天幕，瞳孔都微微颤动。
　　冰冷的雪花，落在他的脸上，立马就融化成水，伸手一摸，惊人的滚｜烫。
　　奚华愣了愣。
　　等他再转头一看时，牧白已经双眸紧闭，脸上也同样通红一片。
　　他先是一惊，随即起身，下意识去探他的鼻息，还有气。
　　他摩挲着牧白的脸，凑近他，唤了声“小白”。
　　竟晕了过去，果然是个小胆儿，根本不经吓的。
　　可奚华不知道的是，牧白压根不是被吓晕的，而是因为隐忍，而活活闭过了气。
　　奚华的目光渐渐下移，厌恶一切肮脏的他，此刻舒展着眉头，发出了得逞的笑。
　　在夜色下，显得鬼气森森的。

第32章 脏了就割掉
　　笑完之后, 奚华还是觉得差点意思。
　　所以，他就把手凑近，使劲的, 狠狠的, 好像是在泄愤一般的，用力地拍了上去。
　　溅了一手, 一胸膛的脏。
　　好像跳进了小水洼一般，水珠四下飞溅。
　　牧白也刚好, 特别合适的在此刻，极其短暂地清醒了一瞬, 他扭了扭身子，虫子一样在凌乱的芦苇丛上, 晃了两晃。
　　然后，微微抬了抬头，目光没有一分落在奚华身上, 而是抬眸瞧了瞧自己，一眼瞥过去，他就又合上了眸, 沉沉倒了下去。
　　倒下去之前, 还在奚华目光灼灼的注视之下，发出了一声毫不客气的骂。
　　“这他妈的, 到底什么东西啊！”
　　声音沙哑至极，还带了点软绵绵的腔调, 孩子撒娇一样, 连骂人都乖巧, 服帖, 可爱。
　　真是令人惊奇。
　　奚华听了, 心尖倏忽颤了颤，突然之间他就笑了。
　　不仅不生气，还笑得相当开心，异常开心，也极其诡异阴森，他又凑近身去，用方才那只脏手，轻轻拍了拍牧白的脸，笑着低声说:“你不是说，你喜欢师尊么？”“那好，从今往后，你就是师尊的人了，开心吧。”牧白开不开心，奚华不知道，但他知道，自己现在非常开心，他也不着急，反正几个傻子还没寻过来，夜色也还沉着。
　　索性，又独自在这里玩了一会儿，他见牧白脸上的红晕渐退，竟还泛起了青紫，被寒风吹得唇瓣都干裂了。
　　奚华看得直蹙眉，暗道，这孩子真是身娇肉贵的，哪里就冻成了这样？
　　便为他整理衣着，顺便往他的唇上，抹了抹，让他的唇上，也沾点师尊的气味。
　　抹了几下，却又擦出了鲜血——小白的唇破了点皮，还在汩汩往外渗血，比较靠近里面，所以不轻易瞧，压根瞧不出来。
　　奚华看了两眼，就更有几分怜爱的意味了，也不打算为牧白遮掩，若是被其他人发现，就让牧白自己想方设法，胡编乱造地想理由罢。
　　以后这种事情注定少不了，小白早点适应也好。
　　要是连这点事儿，都处理不明白，那么——
　　奚华想了想。
　　就弄死好了。
　　嗯，就该弄死的。
　　死。
　　让他死。
　　奚华一边想着，让牧白死，一边抓过那条灰白又毛发蓬松的大尾巴，用手帕一点点地擦。
　　一边擦，一边把玩这条尾巴。
　　片刻之后，他还是拧着眉头，低声说:“确实像狗尾巴，那三个人眼睛瞎么？”他还用力地捏了一下尾巴尖尖，言辞冷冽地告诫它:“小尾巴，自己藏好了，不许在人前摇晃，更不许让别人摸。”“脏了就割掉。”
　　“乖了就送你铃铛玩。”
　　…………
　　待牧白悠悠醒转时，天色已亮。
　　他的眼皮很沉，眼前浮光掠影一般，浮现着斑驳的树影。
　　有一瞬以为，自己只是在课间时，趴在桌面打了个盹儿，头顶的电风扇，呼呼呼地转动，窗户大开，风掠过林叶，簌簌吹了进来，还夹杂着些草木的芬芳。
　　他身上应该还穿着高中白蓝相间的校服，和运动服一个款式，又肥又大，但穿在他身上，却又阳光帅气。
　　满桌洞里塞的，都是文科班的女生，给他塞的情书，或许各种款式的巧克力。
　　他不是那种会践踏别人心意的人，别人送的东西，他都有好好收着，并且礼貌感谢。
　　牧白眨了眨眼睛，视线还有点模糊，下意识低声喃喃:“我眼镜呢？”旁边立马就传来一道男音:“眼睛？眼睛不在你眼眶里吗？怎么啦，瞎啦？”江玉书手里拿着一扇很大的芭蕉叶，一边给牧白扇风，一边从旁探过脸来，另一只手，比划了一个“二”，睁大眼睛问:“牧白，这是几呀？”牧白:“……”
　　这是二。
　　他只是视力有点模糊，但他不瞎！
　　不过，等等！
　　牧白一下子就坐起身来，飞快地左右环顾一圈，就看见一群人围在他面前，为首的是江家兄弟，林素秋不知道哪里去了。
　　原来，自己还在修真界啊。
　　刚刚那阵呼呼呼的风是……？
　　牧白抬眸一瞥，迎面就被芭蕉叶扇了一下，江玉书的声音，又风风火火地响起:“牧白，醒醒，牧白，你快醒醒！”“回魂了，回魂了！三魂招来，七魄招来！”
　　“邪祟散去！速回魂来！”
　　一边喊，一边用芭蕉叶，啪嗒啪嗒地往牧白头上抽。
　　江玉言见状，赶紧出手阻拦，一边挡住他弟弟的手，一边蹙眉道:“不要胡闹！”“我没胡闹啊，这芭蕉叶驱邪的，你看牧白眼珠子都直了，一看就是邪气没散干净……阿兄，你别拦我，让我再给他扫扫，驱驱晦气……”牧白本来不是很清醒的，但他现在已经清醒了。
　　不仅意识清醒了，身上的疼痛，也开始苏醒了。
　　疼死了！啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　疼得要死！
　　他的胳膊，他的腿，他的波棱盖子，他的……他的那里，怎么就那么疼！
　　浑身上下没有一处皮肉是不疼的，就跟被狠狠暴打了一顿似的。
　　牧白本来还想起身的，可稍微动一动，身上就疼得要命，为了不再挨芭蕉叶，他赶紧出声:“醒了醒了……”你个逼崽子，够了啊。
　　可话一出口，声音就无比沙哑难听，好像鸭子在叫，连他自己都愣住了。
　　江玉书噗嗤一声开始笑:“牧白，你……你的嗓子怎么了？好像被人阉过了，哈哈哈哈哈哈。”其余弟子们也都面面相觑，有几个也背过身，偷偷笑了几声，但都没江玉书笑得猖狂。
　　“小书，把你的水囊拿来。”江玉言就比他弟弟稳重多了，见牧白脸色难看，便同他弟弟道，“别笑，这没什么可笑的。”然后，又抬头同其他围观的弟子们道:“都散了吧，忙你们的去。”牧白可不是普通的弟子，他可是奚华真君的亲传弟子，师叔此人，护短护得要命。
　　哪怕就是师叔养的一条狗，发狂咬了人，师叔都会让人跪着，给他的狗赔礼道歉。
　　在护短这方面，师叔敢称第二，无人敢称第一，不管是谁有理，都必须得守师叔的规矩。
　　对牧白又出了奇的偏袒，要是被师叔听见，江玉书公然嘲笑牧白。
　　只怕，没江玉书什么好果子吃的。
　　“干嘛又凶我？又不是只有我在笑……”江玉书把芭蕉叶丢开，一边撇嘴，一边拿来水囊，丢了过去。
　　还不忘记摆一摆师兄的谱，教训教训行事鲁莽的师弟。
　　“牧白，你也真是的，修为那么低，就别跟过去凑热闹，幸好有师叔在，要不然，你怎么被一群行尸，撕成碎片的，都不知道！”“我——”
　　牧白才说了一个字，江玉言就已经扶着他的后背，将他托了起来，把水囊贴到了他的唇上。
　　“先别说话，喝点水。”
　　牧白只好先借着他的手，喝了点水。
　　冰冰凉凉的水才一入喉，原本干涩的喉咙，就舒服了许多。
　　但不知道是不是牧白的错觉，他总觉得嘴里有点黏腻，一股很奇怪的味道，和血的甜腻感，不太一样。
　　“啧啧啧，真就是在锦绣堆里长大的公子哥，这般身娇肉贵的，还让别人伺候着你喝水！”
　　江玉书从旁看得直撇嘴，“咱们玉霄宗的女修，都没像你这样娇娇滴滴的，跟个千金大小姐似的。”
　　牧白还没来得及说什么，江玉言就已经开口替他说了:“好了，别酸了，我记得你随身携带了补气丹，拿一颗给牧师弟。”
　　“我才没酸，少胡说。”
　　江玉书又从随身携带的药瓶子里，倒了一颗丹药出来，伸手往前递，等江玉言接手后，都喂进牧白的嘴里，他才又道:“一颗五百灵石啊。”
　　话音未落，牧白“噗”的一声，把到嘴的丹药，又要往外吐。
　　开什么玩笑？
　　牧家从前就是有金山银山，现在也付之一炬！
　　莫说是五百灵石，他现在一贫如洗，就是跌落枝头的凤凰，浑身上下摸不出半颗灵石！
　　都是同门师兄弟，打断骨头连着筋，居然还问他要灵石！
　　好歹，他们也是过命的交情！
　　太过分了！
　　江玉言手疾眼快，一把捂住了牧白的嘴，那颗丹药还没来得及吐出来，就直接被咽下去了。
　　“小书同你开玩笑的，师出同门，不必客气。”
　　“再者，我们都曾受了师叔不少恩惠。”
　　当然，也受了师叔不少折磨。
　　江玉言沉稳，还懂事，见牧白脸色不太好，怕他被丹药给噎着，又亲自喂他喝水。
　　江玉书从旁看着，简直酸得不行。正要再说几句，指责牧白贪功冒进，行事鲁莽。
　　就听见身后传来脚步声，回头一瞥，见来人是林素秋。
　　林素秋一近身，便把目光落在牧白身上，开口询问道:“师尊让我过来问你，身子可有大碍？”
　　牧白一听“师尊”二字，忙用手撑了撑地，坐正身子道:“我没事的，师尊可有大碍？”
　　师尊昨晚跟失心疯一样反常，不知道有事没有。
　　万一师尊有个三长两短，留下可怜的他，没办法完成任务，那该怎么办？
　　“师尊受了些伤，内伤，不知何故，师尊不肯明说。”林素秋面色忧愁，拧着眉头沉声道，“牧白，既然你没事，那我便问问你，昨夜，你和师尊一直在一起，究竟发生了何事？何故让师尊受伤？”
　　牧白龇牙咧嘴地想，师尊昨夜好似中了尸虫，还稀里糊涂地，跟他一阵翻云覆雨，约莫是做了大半宿。
　　自己现在是林素秋的师娘了。
　　这事是可以随便往外说的吗？
　　江玉言见状，便起身道:“既然师叔不肯明说，那必定有师叔的道理，何必多问？”
　　他把水囊递给了弟弟，余光瞥见弟弟不高兴了，还顺势摸了摸他的后颈，见弟弟又高兴了，才道:“林师兄，我若是你，我便不会问。”
　　看破不说破，才能活得久，不过，他其实也没看破，只是觉得，师叔对牧白格外偏宠了些。
　　回来时，师叔是抱着牧白的，那神情，那动作，有几分宠溺的意思。
　　除了牧白，他从未见过师叔还抱过其他人。
　　牧白暗暗点头，觉得江玉言是有点智慧在身上的。
　　林素秋脸色难看，略一思忖，还是决定不问了，省得被师尊厌恶。稍微冷静了一会儿，他才长长舒了口气。
　　见牧白还在地上坐着，便半蹲下来，轻声细语地道:“下回可不许这般行事鲁莽了，别总是让师尊担心你。”
　　牧白其实就是想让奚华担心他来着，时时刻刻记挂着他，感情才会越来越深。
　　他点了点头，一副“我知道错了”的样子，心里想着，下回还敢。
　　既然牧白没什么大碍，众人也就放下心来，林素秋又旁敲侧击，问了几句关于行尸的问题，但牧白昨夜寻到师尊时，师尊已经在那发疯了，所以问了也白问。
　　江玉书笑话他是一问三不知，牧白就在那瘫着哼哼唧唧，见牧白身上难受，他也就不好意思再说什么了。
　　甚至都没好意思责怪牧白，把他的那把短刀，弄得乱七八糟的事儿，还打了只野兔子来，清理干净之后，架火上烤，那浓郁的荤香，引了一群弟子围观。
　　但熟了之后，一大半都进了牧白的肚子里，江玉书自己就啃了个兔子头，他告诉牧白:“往后，你要是有什么事儿，你就使唤我，你别使唤我哥，行不？”
　　牧白边啃兔子腿，边含糊不清地说:“我没使唤他啊。”少冤枉他！那明明就是江玉言主动过来，给他喂水喂药的！
　　江玉书又道:“你或许不知道，我爹娘在我们九岁那年就没了，我爹呢，生前是个赌鬼，还爱喝酒，一喝醉了，就疯狂打我们，打我娘，我哥打小就懂事，一直护着我和娘。因此，吃了不少苦，所以，我特别特别特别——”
　　他连续用了三个“特别”，然后，就更认真地道:“特别看不惯别人使唤他。”
　　牧白嘴里的兔子腿，瞬间就不香了。抬眸盯着江玉书的脸，真心为江家兄弟，感到难过。
　　他没想到，江玉书居然会跟他说这个，更没想到，江家兄弟的童年，居然这般悲惨。
　　听得他心里闷闷得难受，刚要开口说点什么，江玉言正好过来了，约莫也听见了，先是扫了他弟一眼，然后把先前那件狐毛大氅，盖在了牧白身上。
　　在弟弟心虚无比的眼神下，他说:“牧白，他骗你的，别听他的。”
　　“啊！！！！！！！”江玉书霍然窜了起来，疯狂炸毛，跺脚，恼羞成怒，拳头攥紧，嘶吼咆哮，“哥！！！！！！！！”
　　牧白:“……”
　　踏马的，他差点就信了！
　　“别哥了，师叔罚跪了。”江玉言神色如常，没什么情绪起伏地说，“罚跪一个时辰，我已经挑好了位置，那里地势平坦，没什么杂草碎石。”这句话一出口，江玉书瞬间安静，还紧张兮兮地凑近问:“罚几个人？”“三个。”
　　“啊，三个？？？”江玉书脱口而出道，“凭什么不罚林宓？他明明也跟去了啊！还是他撺掇的！”江玉言摇头:“别问了，没挨罚的是牧白。”然后，他抬眸望了弟弟一眼，眼里写着“你现在知道，师叔最偏袒谁了吧”。
　　江玉书听的是一脸懵逼。
　　同样一脸懵逼的还有牧白，他吸了吸鼻子，暗暗感慨，幸好自己一直歪地上哼哼唧唧，要不然现在挨罚的队伍里，必定也有他。
　　“那好吧。”
　　江玉书头一垂，认命一样地站起身来。准备跟他哥走。
　　“对了，牧师弟，牧家庄所有罹难的人，我已经吩咐下去，立好了坟，也差人买了香烛纸钱来，等你休息一会儿，便可去祭拜了。”江玉言道。
　　牧白对此感激不尽。
　　然后，江玉言又道:“还有一事，师叔说，若是你身子没什么大碍了，便去寻师叔一趟，他有话问你。”

第33章 师尊不肯承认
　　师尊有话问？
　　牧白捏着下巴沉思, 暗想，师尊这会儿只怕已经清醒了，昨夜发生的事情, 定然历历在目, 没准在他昏厥过去的这段时间里，师尊已经头脑风暴了不下于一万个来回。
　　在经历了无数个心理建设之后, 师尊就跟在生死间反复横跳一样，最终定下了决定。
　　所以, 才特意差江玉言过来传唤他。
　　一句“师叔有话问你”，信息量真的很大！
　　难道是想跟他商量, 什么时候昭告天下，与他结为道侣？
　　可能名分这种事情, 还得往后拖一拖，毕竟在修真界，师徒恋乃禁忌之恋, 这就跟父子苟｜且差不多。
　　会受尽世人的冷眼和指责。
　　牧白懂，暂时不给名分不要紧，就算一直不给名分, 也不要紧, 他也不在意！
　　要名分干嘛啊，不能吃, 不能喝的，万一给了名分, 他不忍心回家了, 怎么办？
　　一个奚华, 哪有高考重要啊？
　　他必须尽快回家, 要不然高考知识点忘完了, 怎么办？
　　只要师尊的心里有他就行，还要什么自行车！
　　从无到有，渐渐加深，最后爱他爱得泥足深陷，无可自拔，没了他就不能活，这样一来，牧白的任务就成功了一大半。
　　那么，师尊待会儿只怕是先向他忏悔，然后试探他的意思，最后许下诺言。
　　应该就是这个流程。
　　牧白想清楚了，等江家兄弟走后，他也不急。
　　对待师尊，他得像狗，又像猫。
　　不仅需要像狗一样，死皮赖脸地贴上去，各种摇尾乞怜，讨好卖乖，满脸写着“求师尊疼我”，五个毫不掩饰的大字。
　　必要时，他还得学猫，高冷疏远一些，不能师尊勾勾手指，他就兴冲冲地扑过去了。
　　这样太像倒贴的了。
　　而在感情中，只一味付出倒贴的人，从最开始就是被动的那一方。
　　牧白不要当被动的那一方，他得时时刻刻把主动权抓在自己手里。
　　狠狠拿捏师尊的心。
　　要给师尊营造出一种，战战兢兢，如履薄冰，惶恐不安，好像随时随刻都可能会失去他的惊慌感。
　　让师尊喜欢他，爱他，时时刻刻记挂着他，对他愁肠百结，思绪千转，生怕会失去他。
　　如此一想，牧白就更不着急了。
　　坐地上，裹着厚实的狐毛大氅，继续啃着兔肉。
　　故意磨蹭了很久，才一抹油汪汪的嘴。
　　打了个很满足的饱嗝。
　　地上一堆他吐出来的小骨头。
　　牧白知道师尊辟谷多年，不用吃喝，所以根本没打算给师尊留。
　　但他还是挑挑拣拣，从他吐出来的小骨头里，挑了一块还算光滑干净的。
　　他寻思着，一会儿师尊向他许诺，是不是得互赠定情信物？
　　但他身上又没什么值钱的东西——就是有，他还想留着换钱自己花，干嘛要给奚华啊。
　　所以，就把这块小骨头，当成定情信物好了。
　　他正要起身，打算去寻师尊，可又转念想到了什么。
　　原本牧白都已经站起来了，然后，他又坐了回去，并且还对着远远旁观他的两个弟子，招了招手。
　　等二人才一靠近，牧白才道:“过来搀扶我一把，我腿坐麻了。”
　　两个弟子互相对视，脸色相当古怪，似乎都在暗暗吐槽，这是什么破理由，但还是走上前，一左一右，抓着牧白的手臂，将他小心翼翼地搀扶起来。
　　其中一名弟子，从旁问:“牧师兄，香烛纸钱已经准备好了，你是现在就要前往祭拜吗？”
　　牧白摇头:“不，先带我去寻师尊。”
　　笑死，祭拜哪有去寻师尊重要？
　　再者，自从在地堡中，亲眼目睹了那些惨死的姑娘们，牧白就已经对牧家完全不抱有任何好感了。
　　此前他真情实感磕的那几个头，就全当是替原主尽孝了。
　　不会再二次回磕了。
　　跪着磕头，膝盖也蛮疼的。
　　如此，牧白就在两个弟子的搀扶之下，宛如被人打得半身不遂一样，一步一踉跄地去寻了奚华。
　　此刻，奚华正盘腿坐在一片空地上打坐，还双眸紧闭，一直等那两个弟子将牧白放下，并且拱手行礼退下了，奚华依旧没有任何反应。
　　牧白一阵牙疼，暗想，难道师尊余毒未清？
　　要不然，怎么他来了，也不睁开眼睛看看他？
　　还是说，自己装得还不够惨烈，也不够可怜？
　　所以，师尊不甚怜惜他？
　　如此想来，牧白“哎呦”一声，一下子就跌坐在地，弱柳扶风一般，跪坐在自己的脚心上，捂着胸口，一阵咳嗽。
　　边咳，还边断断续续地道:“徒儿……徒儿拜见师尊，咳咳咳。”
　　奚华听见动静，果真睁开了眼睛，在冷漠地扫了牧白一眼后，神情自若地道:“身上还痛么？”
　　“不痛了……”
　　牧白嘴上说不痛，但他表现出的样子很痛苦，又是尝试多次，都无法起身，又是胸闷气短，怎么都止不住咳嗽，好像要把肺管都生生咳出来。
　　总而言之，他的言行非常不一致。嘴上要清冷倔强，身体上要柔弱无助，楚楚可怜。
　　这种反差感，牧白自认为拿捏得刚刚好，可以最大程度地激起师尊的愧疚，以及怜惜。
　　哪知，奚华听罢，却淡淡道:“既然身体无碍，那便跪好。”
　　“跪直了。”
　　牧白:“？？？”
　　这情况不对劲儿啊！
　　师尊不对劲！
　　说好的愧疚呢？怜惜呢？
　　一上来就让他跪好？
　　“那个……哎呦，”牧白脸色一苦，捂着后腰，面容痛苦，“其实，其实身上还是疼的，后腰……后腰好痛，就好像……好像要断掉一样！”
　　他这话不假，只是比较夸张，后腰确实又酸又麻，还隐隐作痛，鬼知道奚华昨晚发了疯一样，撞得有多猛烈。
　　也就幸好他皮糙肉厚，要是换个人，现在尸体都该凉透了。
　　他本以为，这样可以引得师尊对他百般垂怜，哪知奚华却依旧神情淡漠地道:“纵是疼，也是你自讨苦吃。”
　　牧白:“！”
　　我踏马……？
　　提上裤子就翻脸不认人？
　　“为师昨夜告诫过你们吧，不允许任何人跟上来，你为何不听？”
　　这句话昨晚师尊已经问过了啊，而且，还问了不止一次，牧白也回答过了，怎么还要问？
　　“我……我就是担心师尊，生怕师尊遇见危险，所以，才想着去助师尊一臂之力……”
　　问吧，问吧，反正不管奚华问他多少遍，他始终都是这个理由，总不能告诉奚华，他是想趁乱和师尊增进感情吧？
　　“你该知道，师命不可违，无论你有什么理由。”
　　牧白心里骂了句脏话，但表面上，他还是把头一低，狠狠咬了一下牙齿，表现得既无比委屈，又无比乖顺，重重点了点头，说了句:“师尊，徒儿知错了……”
　　错个鬼，他才没错。错的人是奚华，好吗？
　　昨晚要不是他赶去，奚华只怕不知道要变成什么鬼样子！
　　而且，昨夜的肌肤之亲，坦陈相见，可是奚华全程主动的，牧白只能说是被逼无奈，情势所迫，无可奈何，无能为力……至多不过就是他半推半就……
　　然后就水到渠成了。
　　反正，要是论错，肯定奚华的错更大！
　　他奶奶的，现在牧白还浑身都疼，感觉四肢百骸都跟被压土机，狠狠碾过一样！
　　奚华看着挺清瘦，也挺斯文，挺文弱的，怎么劲儿那么大？
　　恨不得把他创死，创碎，活生生创烂！
　　这会儿牧白那里都是麻的，他也不敢查看，更不敢伸手去摸——当然，众目睽睽之下，也是没这个机会的。
　　牧白吸了吸鼻子，再抬起脸时，眼眶就红了——他愣是掐着大腿，狠狠把眼眶憋红的——漆黑得宛如黑曜石一般的瞳孔，蒙着一层淡淡的，似有似无的朦胧雾气。
　　让他看起来非常惹人怜爱，娇娇弱弱，楚楚可怜，即便他暗地里已经化身祖安达人，痛骂了一百遍，奚华枉修正道，奚华枉为人师……
　　然而，奚华却不觉得他这个模样可怜，甚至觉得有一点可恨。
　　昨夜，是他一时冲动，所以才强迫了牧白，并且彻夜未眠，也彻夜狂欢。
　　小白的滋味，令他食髓知味，难以忘怀。
　　如今狂躁散尽，冷静下来之后，奚华却又觉得，这事情没有那般简单。
　　怎么想都觉得，是牧白在处心积虑地接近他，亲近他，不折手段也要得到他。
　　甚至可以说是，牧白别有目的，不惜一切代价，也要玩弄他的身体。
　　奚华现在就有这种感觉，并且，还相当强烈。
　　是他担心牧白醒来后，会在人前胡言乱语，所以，才差了江玉言过去好生照料。
　　也是他吩咐江玉言，把狐毛大氅拿去给牧白披上。
　　因为经过这几日的相处，奚华发现这孩子被娇宠坏了，极娇贵，极畏寒，还细皮白肉，不耐折腾。
　　就譬如昨夜，奚华自认为还是垂怜这只跌落枝头的凤凰，顾念他年幼，顾念他未经人事，也顾念他细皮白肉惹人怜。
　　所以，根本没有太过暴戾对待，始终是收了劲儿的，结果，牧白还是晕厥过去了。
　　晕厥得突然，晕厥得快速，让奚华都觉得有点匪夷所思。
　　不过……
　　从现在看来，奚华认为，自己的身体应该没有残缺，因为，小白的脸色，以及他的形容，实在是狼狈又可怜。
　　小白的每一声呼痛，脸上不经意间流露出的每一分痛色，都好像在告诉奚华——师尊真的很厉害。
　　奚华突然有些满意小白的事后状态，但他不会轻易表现出来。
　　再者，奚华根本就没有打算承认昨夜发生的事情。
　　也不打算给小白什么名分，更加不会给他任何许诺。
　　他要和小白玩一种很有意思的游戏，类似于你追我赶。
　　他要走在前面，让小白竭尽全力地追赶他，变着花样地亲近他。
　　他不会再主动了，最起码，明面上是这样，还得逼迫着小白主动。
　　然后……
　　他们会肌肤相亲。
　　会坦诚相见。
　　会唇｜齿相依。
　　会……
　　会发生各种道侣之间，才可以发生的事情。
　　他们明面上是师徒，小白回个话，都得恭恭敬敬地跪在他面前。
　　但私底下，他们就是道侣……不对，不应该是道侣。
　　奚华认为，私底下他们也不应该是道侣，准确来说，应该是床伴，他需要汲取小白身上的朝气，还有他的温度。
　　而小白同样需要借助他的身体，来修合欢道。
　　各取所需而已，谁也不吃亏。
　　“知错能改么？”
　　很久之后，奚华才开口，语气便严厉了许多，看起来就是一位严师，“能不能改？”牧白硬着头皮点头:“能，能，能改。”
　　能改才怪！
　　他现在就想知道，说好的惭愧呢？忏悔呢？对他的许诺呢？
　　一夜过后，师尊的脑子是被尸虫吃掉了吗？
　　昨夜种种，他全忘干净了？
　　一点点都记不得了？
　　找他过来，就为了教训他，问他知不知错，能不能改？
　　就不问点别的吗？
　　譬如……他那里伤得厉不厉害……？
　　真不开口问一句吗？
　　“师尊，”牧白抬头，紧张地攥着衣袖，主动出击道，“师尊寻徒儿过来，就只是问这个？”奚华:“非也。”
　　此话一出，牧白一阵兴奋，他就知道，师尊肯定还是记得一点的，不可能是那种提上裤子就翻脸不认人的斯文败类！
　　牧白立马满怀期待，用亮晶晶，水汪汪的狗狗眼，仰头望着奚华，脑海中不受控制地浮现出昨夜的画面。
　　想起师尊曾经和他紧｜密｜相｜连，连一丝丝缝隙都没有。
　　想起师尊咬过他的耳垂，温柔地唤他小白。
　　更想起师尊喉咙里，发出的阵阵沉闷，又醉人的喘｜息……
　　不行了，不行了。
　　光是一想，牧白的脸就开始阵阵发｜烫了。
　　他隐约听见师尊温声细语地唤他“小白”，于是便鬼使神差地跪行过去。
　　两手很自然地攀上了师尊的膝。
　　牧白仰着头，红着脸，觉得耳朵里一定在噗嗤噗嗤地喷着热气，他整个人好像快熟透了一样。
　　师尊身上很冷，师尊的膝头更硬，他的两只爪子搭在上面，还忍不住瑟瑟抖了抖。
　　他是激动得抖。
　　“小白。”
　　奚华又唤了他一声，低眸凝视着面前清俊的脸，神情无比悲悯，又无比怜爱。
　　“小白，你往后一定要谨遵师命，别总是让师尊担心你。”“记住了么？”
　　牧白鬼使神差地点了点头，伸过脸去，他觉得师尊下一刻，一定会怜爱地摸一摸他的脸，所以，他主动伸过去了。
　　谁知，奚华根本没摸，反而还轻轻将他推开了。
　　一下子就推开了！
　　牧白:“？”
　　什么情况？？
　　“好了，既然你已知错，那这次便不罚了，下次再犯，两错并罚。”奚华摆了摆手，示意他可以退下了。
　　牧白简直是一头雾水，一脸懵逼，他忍不住问:“师尊，昨夜师尊和我……”“救你是为人师表，应该做的。”
　　“……”
　　不是，不是这个！
　　不是师尊救他，而是他救师尊啊！
　　“那我身上的伤……”牧白艰难地吞咽了一下，红着脸道，“好多内伤的。”内伤，很内。
　　奚华听罢，便一抬手，掌心处又浮现出了那支通体漆黑的长笛，他摇头轻叹:“真是拿你没办法，来吧。”“啊！”
　　牧白眼睛一下子睁多大，赶紧左右环顾一圈，见没人往这里看，他跪直了身子，两手按着师尊的膝盖，压低声儿道:“师尊，你……你想起来了？”“想起什么？”奚华故作不解，蹙了蹙眉道，“这笛子本就是用来治疗内伤的，从口进入，可测五脏六腑是否有损。不是已经告诉过你了么？”顿了顿，他眉头蹙得更深了，“看来，师尊的话，你连一个字都没有放在心上。”牧白简直快要抓狂了，他已经完全确定，师尊根本记不得昨夜发生的种种了！
　　怪不得对他如此冷漠！
　　该死的！
　　那昨晚他岂不是白白献｜身了？
　　不，绝对不是白白献｜身，最起码，他现在已经对师尊的实力，了如指掌。
　　既然师尊记不得了，那么，也没办法，事在人为，来日方长，心急吃不了豆腐，他不能急！
　　深呼口气，牧白狠狠一咬牙，暂且忍了。
　　也不一定就是他吃大亏了，昨夜其实……其实也挺刺激的。
　　该说不说，确实有爽快到，做人不可以撒谎。
　　“过来，小白，师尊帮你疗伤。”奚华的声音，再次响起。
　　牧白现在一看见这支笛子，脑子里就不受控制地想起不好的画面来。
　　以至于，他一下子从地上窜了起来。
　　一边后退，一边连连摆手。
　　“不不不，不用了，突然又不疼了！”
　　奚华神情一冷:“你说什么？”
　　“我，我突然想起，香烛纸钱都买来了，我……我我应该去哭坟了！啊，师尊，我先去了！”牧白调头就跑。
　　奚华凝视着他的背影，若有所思起来。
　　还是下手太轻了，这腿脚看起来挺利索的。
　　他狠狠抓紧笛子，暴戾地想。
　　想让小白哭，想让小白疼。
　　他低头，轻轻嗅着笛子上，还没散干净的气味。
　　又开始想念小白了。

第34章 小演一段孝子哭坟
　　牧白一口气跑出去好远, 才堪堪停了下来。
　　真要命！
　　他现在一看见师尊，脑子里就不受控制地浮现出，被师尊压在地上疯狂摩｜擦的画面。
　　以至于, 他现在不太能正视师尊, 更不能正视师尊手里的那支笛子了。
　　也不知道师尊事后，有没有清洗笛子——这个挺悬, 毕竟师尊可是连昨晚发生过什么，都忘得一干二净。想来, 也不会记得清洗笛子。
　　那笛子除了治疗内伤，也不知道会不会拿来吹曲儿。
　　只要一想到, 师尊会吹那支笛子，牧白的脸就不受控制地开始发｜烫。
　　脸皮再厚, 也开始臊了。
　　他赶紧往脸上扇了扇风，冰冷的寒风，刮在脸上, 还微微有些刺痛。
　　手心里还攥着一块挺光滑的小骨头，既然师尊不记得了，也未同他互通心意, 互赠定情信物。
　　那么, 留着这块小骨头，也没什么用了。
　　牧白索性就把这块小骨头, 当作是奚华，摆个姿势, 狠狠地往草丛后面, 用力一砸。
　　好像只有这样, 就能将心底的畏惧和羞耻, 狠狠地砸出去。
　　小骨头啪嗒一声, 砸落至了草丛，随即，草丛后面就传来了江玉书的怒骂:“谁？！是谁？！居然敢偷袭你太爷爷！”牧白:“！”
　　“有本事，你就给我出来！看我不打得你满地找牙，我就不姓江！”牧白嘴一撇，往后退了退，这才发现原来草丛后面有人。而且，还不止一个人。
　　因为，很快又传来了林素秋的声音:“江师弟，我也是好心才劝告你的，虽然，你不是我师尊座下亲传弟子，但还是望你严守他的规矩，否则——”他这个否则之后，就没有下文了。
　　但威胁的意味非常浓烈。
　　仿佛这个世间，就没有任何人可以不守奚华的规矩，否则，一定会死得很难看。
　　牧白暗想，奚华倒也没有林素秋说得这样恐怖吧？
　　自己就没有守奚华的规矩，不也一样活得好好的？还活蹦乱跳的……哎呦，不行了，腰疼，腰好疼！
　　牧白蹦跶不动了，一手扶树，一手扶着后腰，只觉得这个腰就跟要断了一样，他的后腿也很痛的，钝疼钝疼，还麻酥酥的。说起来也奇怪，他疼成这个鬼样子，奚华看起来却一点事儿都没有。
　　也不知道打小吃什么长大的，生得那般清瘦，劲儿倒是很大。
　　衣服一穿，文弱书生，通体书卷气。
　　衣服一脱，满身结实腱子肉，那个胸肌大得离谱，就好像一个足球对半贴。
　　可惜昨天晚上，夜色太沉，牧白没能近距离地欣赏欣赏。
　　也没能上手摸一摸，就挺可惜的。这都要怪奚华绑住了他的手，以至于，他错过了好多。
　　就很气！
　　“少吓唬我！我才不怕！”江玉书道，“再说了，我又没起来！我的双膝一直在地上贴着！动都没动！你少冤枉我！”顿了顿，他又道，“你还好意思说？这不都怨你？昨晚我哥都说了，要听师叔的话，不可以跟去，是你偏要跟去的，你自己去就算了，还撺掇我们一起去！”“现在好了？挨罚了吧？要跪一个时辰，一个时辰，一个时辰！”“以前师尊教我写字的时候，我一不小心把砚台砸师尊脸上了，也只被罚跪一炷香而已！”“师叔简直了！他……他到底在气什么啊？可至于罚我们三个一起跪？就罚你一个人，不就行了？”林素秋也想知道为什么。
　　他也同样不明白，师尊到底在气什么。
　　气他分不清楚行尸和走尸？
　　还是气他身为大师兄，没有保护好师弟师妹们。
　　又或者，只是气他不听师命，擅自追出去？
　　他最不明白的是，为什么师尊要罚他们三个，而不罚牧白。
　　明明牧白是第一个不听师命的，也是第一个追出去的。
　　但师尊就是不罚牧白，还在天亮时，亲自把牧白抱了回来。
　　昨晚究竟发生了何事，师尊直到现在都不肯明说。
　　他也不敢贸然追问，林素秋也是一肚子怒火，一肚子的委屈。
　　他就是不明白，师尊到底喜欢牧白哪里了，为什么突然对牧白这样好？
　　明明师尊从前很厌恶牧白。
　　“这事是我做的不对，便算是我对不住二位师弟了。”林素秋声音冷硬，沉声道，“你们怎么埋怨我都可以，但必须守我师尊的规矩，说罚跪一个时辰，就是一个时辰，多一刻，少一刻都不行！”江玉言道:“大师兄言重了，这事我与小书做的也不对，有错当罚，自是不委屈的。”“我才没有做错！那牧白怎么就不挨罚？”江玉书依旧愤愤不平，咬牙切齿地道，“这不公平！”江玉言:“他受了伤。”
　　“可是，我也受了伤啊，我胳膊都折了一条，师叔明明都知道，也没有特别照顾我。”江玉书的声音听起来委屈极了，“还有啊，哥，我胳膊折了，你都没给我喂水喂药，你跑去给牧白喂水喂药！”“牧师弟身上疼。”
　　江玉言缓声道，实际上是师叔特意叮嘱的。
　　还叮嘱他，不许对外胡说。
　　就连那件狐毛大氅，也是师叔交给他，披在牧白身上的。
　　他一向嘴严，自然要对此事守口如瓶。他猜想师叔之所以不嘱咐林素秋照顾牧白。
　　可能原因有二:
　　一是，林素秋敬师爱师，整个师门有目共睹，为了得到师尊全部的关心，林宓什么事情都做得出来。
　　师叔可能是担心林宓会因此对牧白心生嫌隙，从而不尽心照顾。
　　让他去照顾最好不过，也算是师叔变相地宽慰林宓。
　　二来，他和弟弟从前和牧白关系一般，甚至可以说得上是相看两厌。
　　年幼时，牧白娇纵，瞧不起他们江家兄弟出身寒微。
　　而江玉书同样瞧不上牧白的公子哥做派。
　　小时候两人还经常一起打架来着。
　　关系可算得上是恶劣。
　　如今牧家覆灭，昔日娇纵任性的凤凰，一朝跌落枝头，凡是曾经与他结仇的人，必定不会放过这种机会，趁机冲上去踩一脚。
　　师叔此举，可能是故意想让他们和牧白亲近，然后彼此加深了解，从而和解。
　　如此看来，师叔并不像从前那样厌恶牧白了，甚至隐隐有处处为牧白打算的意思。
　　如此，才好再度带牧白回师门。
　　牧白也不至于在师门中，饱受冷眼和欺负。
　　至于为什么单单不罚牧白，江玉言也想出原因了，只怕是师叔故意如此，但凡牧白懂点事，不说主动去向师叔求情，也必定会过来一起受罚。
　　如此，牧白就能成功融入他们之中了。
　　他们不过就是师叔手里的棋子而已。
　　而师叔所做一切，都只是为了牧白。
　　“那也不对啊，他说他身上疼，你就照顾他，我说我身上疼，你让我睡一觉，这不公平！”江玉书火大得很，直嚷嚷，“哥，你该不会是见牧白才死了大哥，就心疼他吧？但你弟弟也很倒霉啊，下一趟山，折了条胳膊，万一这胳膊以后好不了，怎么办？你养我一辈子啊？”江玉言:“行。”
　　“行什么行啊？我看你就是喜欢上牧白了！”
　　江玉言:“未曾。”他也不敢，师叔不会放过他的。
　　牧白听得一清二楚，心思立马活络开来。
　　他缓步凑近，扒开草丛一瞥，就见三个人跪在一排，跟三根萝卜似的扎在地上。
　　其他两个人跪得笔直笔直的，就江玉书一个人东倒西歪，一边唉声叹气，一边捶腿，神色非常痛苦。
　　还时不时地蹦出几句，“都怪牧白”，“我真想打他”，“他还跟小时候一样招恨啊”，“白瞎了我借刀给他用啊”，“要不是担心他，我怎么可能去追他啊”，“搞半天就他不挨罚”……等等，诸如此类的话。
　　林素秋听不下去了，沉声道:“你能少说几句么？”“不能啊，嘴长我身上，我想说就说，你管我啊？有本事你站起来打我啊。”江玉书很显然对受罚这个事情，意见颇深，还口口声声叫嚷，“牧白那个没良心的东西！为了他一个人，连累了我们三个！”“气死我啦！他还我烤兔子！我可是一口都没吃！”牧白可算是听了个明明白白。
　　他扭过身去，捏着下巴，暗暗沉思。
　　虽然他年纪不大，但是人情世故多少还是懂一些的。
　　这很明显啊，师尊是在试探他，究竟是否还像从前那般娇纵任性，目中无人了。
　　眼下就是一个很好的机会。
　　要么，他现在跑回去，向师尊求情。
　　要么，就动静弄得大一点，让师尊知道，他在跟师兄们一起受罚。
　　牧白苦思冥想，寻思着，要不然还是回头寻师尊求个情吧？
　　但转念一想，没准师尊正等着他主动送上门去，好一支笛子，直接插｜通他的嗓子眼。
　　他现在已经完全不能正视那支笛子了，也无法接受，同一根笛子，进了他两张嘴里。
　　这样他心里会特别膈应。
　　而正同牧白所想一样，奚华此刻正用一方手帕，仔细擦拭着手里的长笛。
　　静静等着牧白折身回来寻他，等着牧白乖巧地跪在他的面前，摇尾乞怜，跟哈巴狗一样，可怜兮兮地说:“求师尊饶了师兄们，这一切都是小白的错。”也许，小白还会说:“是我错了，都是我的错，我认打认罚，求师尊饶了他们！”说不准，小白还会跪行到他的脚边，可怜兮兮地仰头望着他，那惹人怜爱的小表情，一定非常动人。
　　光是这样一想，奚华就忍不住微微一笑，把笛身擦拭干净后，他又把笛子竖了起来，垂眸从笛孔中望去。
　　隐约还能瞧见，漆黑的笛子内壁上，还残留着斑驳的白痕。
　　真脏。
　　小白还真是脏，居然胆敢弄脏他的笛子。
　　既然，小白一会儿来向他求情，那么，奚华也不想当一个冷血无情的师尊，就顺了他的意思好了。
　　只罚小白，放了那三个不中用的东西。
　　就罚他……清理干净长笛好了。
　　就罚这个，就应该这样罚。
　　奚华已经迫不及待了。
　　…………
　　牧白苦思冥想了许久，两条路他都不想选。
　　若是选第一条，万一奚华说“今日必须有人受罚，如若不然，你替他们”，那让他怎么说？
　　说一句“对不起，是我不懂事，打扰了”，然后调头就跑？
　　很显然，这根本不行！
　　若是选第二条，那么更完犊子，从林素秋的话里可以听出来，奚华是个言出必践之人，说罚跪一个时辰，就是一个时辰，少一秒都不行。
　　一个时辰，那就是两个小时。
　　就算牧白不是什么娇娇少爷，但在荒郊野岭，冰天雪地，刺骨寒风中，足足跪两个小时，他会跪死的，好吗？
　　师尊到底怎么回事，总是给他出两难的题，是在考验他么？
　　既然两条路都走不通，那就都不走。
　　不破不立，又到了牧白上场表演的时候了。
　　牧白先是拿到了香烛纸钱，因为死的人多，立的坟就多，他一个人忙不过来。
　　索性就拉着一群人，一起挨个帮他点香烧纸钱，而他只负责站在人群中，声情并茂地哭坟就行了。
　　他哭得动情，哭得伤心，除了没什么眼泪之外，简直真情实感到了极致。
　　亲儿子都未必能哭得这样凄惨。
　　在场好几个弟子都被他感动哭了。
　　一时间荒坟遍地，哀鸿遍野，香烛缭绕，纸钱被萧瑟寒风刮得满天乱飞。
　　场面既诡异，又悲恸。
　　声音大得响彻云霄。
　　江玉书原本还在喋喋不休地抱怨，听见这声，嘴巴终于闭住了，他竖着耳朵听了一会儿，然后诧异地道:“孝子哭坟啊。”林素秋深呼口气，闭目养神。
　　江玉言道:“百善孝为首，看来，这十年来，牧师弟成长了许多。”“最好是这样，”江玉书撇了撇嘴，口无遮拦地道，“他最好别再跟小时候一样，动不动口出狂言，说要如何如何对待师叔！”“他敢！”林素秋眼睛瞬间睁大，俊朗的面容上，火速覆盖了一层寒冰，攥紧拳头道，“我打断他的腿！”而在不远处打坐调息的奚华，同样也听见了这震天动地一般的哭声，吵得他心烦意乱，真想杀人。
　　右手攥着笛子，有一下没，没一下地往手心里敲。
　　越听越心烦！
　　他本意是想让小白过来求他，结果这个傻子，连这点人情世故都不懂。
　　竟然真跑去哭坟了！
　　哭得还这样伤心！
　　昨晚他将人按在地上，狠狠践｜踏的时候，都没见小白哭得这样伤心！
　　小白还真是个孝子！
　　奚华竟然油然而生一种，嫉妒的感觉。他不允许小白在其他人面前哭，哪怕是哭坟也不行！
　　声音太大了！
　　哭成这样，还不知道得掉多少眼泪！
　　哭得梨花带雨的小白，只怕是雨后的海棠，楚楚可怜，我见犹怜！
　　偏偏奚华此刻还看不见他落泪的可怜样子！
　　他一阵心烦，想起身去欣赏小白哭坟，但转念一想，自己太心急了。
　　再等等。
　　等小白主动送上门来，有小白哭的时候！
　　再等等！
　　他攥紧笛子，骨节分明的指骨，都因为太过用力，还微微泛白了。
　　牧白觉得气氛烘托得差不多了，再哭下去，喉咙都干了。
　　不管牧家主和他夫人，生前是啥人，总归还是名门正派，这孝子贤孙的美名，牧白要，师门情深的名声，他也要。
　　毕竟往后，他还是得在玉霄宗混的，即便不能成为众星捧月的团宠，最起码，也不能成为众人的眼中钉，肉中刺吧？
　　所以，他这就围魏救赵，声东击西，救一救那三个倒霉蛋。
　　“来来，你过来。”牧白对一旁哭得比他还伤心的弟子，勾了勾手指，等人一靠近，他就压低声儿吩咐了几句。
　　这弟子眼睛大睁，连哭都忘了，诧异道:“这怎么可以？”“你就按我说的去做。”牧白勾过他的肩膀，威胁道，“要不然，我就告诉师尊，说你欺负我，我是吃素的，但我师尊可不是吃素的！”这弟子听罢，立马正色道:“那好，我这便去！”等人一走，牧白就原地深呼口气，然后，他先是哭喊了一声“娘啊”，在众目睽睽之下，身形一晃，直接跌倒在地。
　　一群人大惊失色，忙七手八脚地冲过来搀扶他，喊人的喊人，扶他的扶他，还有人一直掐他的人中，在他耳边大声唤他名字。
　　等奚华得到消息赶来时，牧白已经躺在了人群之中，他一手抓着江玉书，一手抓着林素秋，还生怕江玉言会受冷落一样，直接就靠人家怀里！
　　最让奚华生气的是，他昨晚亲手清理干净的灰白大尾巴，竟然勾在了林宓的腕上！
　　林宓，林宓！你也配？！
　　小白，真是好样的啊，小白！
　　两条路，奚华给他提供了两条路，他是一条都不走！
　　跟他爹一样风流，昨晚才跟奚华没羞没臊，做了整整一宿，现在就开始坐拥美人膝了！
　　三个俊美少年围绕着他一个！
　　呵，小白，好有出息的小白，真会享受呵！
　　不疼，还是不够疼！
　　奚华当即就觉得，一股无名火，簌簌地窜了起来。
　　他咬紧牙齿，暗暗点头。
　　好，很好。
　　死，都得死！
　　他要活｜扒了小白的皮！！
　　而奚华不知道的是，牧白此刻心里想的却是，既然师尊不在意他，那么，就让师尊吃一吃闲醋，他得让师尊知道，他牧白貌美如花，明眸善睐，冰雪聪明，无论走到哪里，都能引来一众美男相拥。
　　师尊若是不珍惜怜爱他，那么会有其他人取而代之。
　　就是要让师尊初体验，什么是若即若离，飘渺不定的感觉。
　　牧白:胸有成竹！
　　奚华:你死定了！

第35章 请小白吃回锅肉
　　牧白躺在江玉言怀里, 还一手抓着一个师兄，正虚弱无力地交付着“后事”。
　　从他死后要躺什么棺椁，穿什么颜色的敛衣, 嘴里含什么样的珠子, 陪葬什么款式的金银玉器，都事无巨细地交代了。
　　还告诉他们, 自己特别怕火，所以不要把他烧成灰, 更怕水，也不要水葬, 最好就是找具千年玄冰棺，里面铺满毛茸茸的雪白貂皮, 再铺一层鲜花花瓣。
　　然后把他的尸体放进去。
　　他胆子小，舍不得师尊，还有师兄弟们, 所以希望死后，棺椁能摆放在师尊的寝殿中。
　　这样日日夜夜，都能陪伴师尊了。
　　林素秋同他说, 少做这种白日梦。
　　江玉书说:“我看你长得像个貂！”
　　还告诉他, 玉霄宗的弟子若是死了，也只能葬在师门。死后是要崖葬的, 就是说会在悬崖峭壁之上，凿出一个窟窿, 再钉入檀木的木楔, 把棺椁放在木楔之上, 还会在周围的岩壁上刻满各种繁杂的符文和图案。
　　一般来说, 亲传弟子可以自行挑选死后的埋身之处, 而鉴于牧白很早就离开师门的缘故，按照门规，是要弃尸荒野的。
　　这话一出口，牧白的眼睛就睁大了些，突然感觉胸口很闷，这个世道很残忍。
　　江玉言道:“他逗你的，不必当真。”
　　牧白稍稍松了口气，可是很快，那一口气再度狠狠提了起来。
　　因为江玉言顿了一下，又轻描淡写地说:“说弃尸荒野并不准确的，应该是天葬，就是将尸体送上山顶，由盘旋围绕在玉霄宗峰头上的秃鹰分食殆尽。”
　　牧白听了，又是一阵心梗，突然觉得玉霄宗不是什么正经门派，门中的弟子看起来也挺变｜态。
　　他下意识往林素秋的方向靠了靠。
　　林素秋宽慰他，不要害怕，因为生老病死，都是自然规律。
　　也不要想太多，人死不能复生，让他节哀顺变，还不动声色地，想把手腕抽回来。
　　他不太喜欢与人亲近的，尤其一会儿师尊便要过来了。
　　他想说，牧白死不了的，还不至于脆弱到，因为过度悲痛，而一命呜呼。
　　如果牧白真的脆弱到过度悲痛而死，那么就是他命该如此了，身为牧白的师兄，他会想办法满足牧白生前的要求。
　　帮他定制一副玄冰棺椁，在里面铺貂毛，洒满鲜花花瓣，但绝对不可能把牧白的尸体停放在师尊的寝殿里。
　　不过，如果牧白愿意接受火葬，那么，林素秋倒是愿意帮忙，把他的骨灰洒在师尊寝殿前的莲池里，作为饲养莲花的肥料。
　　也不知是谁喊了一声“奚华真君来了”，原本包围得水泄不通的人群，立马就散开了一条道来。
　　牧白顺势头一歪，病恹恹地倒在江玉言的怀里，一副悲痛到了极致，而半死不活的凄惨样子。
　　围观的弟子们见状，纷纷面露不忍，还有几个人暗自抹泪，觉得牧白年纪轻轻，家中突逢大难，一家老小尽数死尽，实在可怜。
　　奚华面色如常，缓步走了上前，先是略微打量了牧白几眼，才淡淡开口:“怎么回事？”
　　余光瞥见林素秋要开口解释，奚华面色一寒，冷声道:“你闭嘴。”
　　直接无视了林素秋，反而问一旁围观的弟子，“你说。”
　　“是……是这样的，牧师兄方才悲痛欲绝，跌倒在地，筋脉逆行，气息微弱……眼……眼看着就要不行了，他就说……说自己临死之前，想再看看师尊，还有师兄们，所以，所以差弟子前去通传。”
　　这名弟子煞白着脸，战战兢兢地回道，很显然被奚华的威压骇住，只能如实交代，不敢有丝毫的隐瞒。
　　牧白估摸着，又到自己上场表演的时候了，他抬了抬眼皮，嘴里念了声“我还活着么”，然后又合上了眸，念了句“好黑，这里是不是阴曹地府”。
　　江玉书在他耳边，大声道:“醒醒，快醒醒！”然后就双手按着他的肩膀，大力摇晃。
　　牧白被摇得头昏脑涨，眼冒金星，本来他只是假晕，现在是真晕了。长时间的饥寒交迫，加昨夜和师尊做了整整一宿，就是铁打的身子骨，也受不了的。
　　他的脸色很快就煞白煞白的。
　　连唇瓣都失去了血色。
　　努力掀了掀眼皮，露出眼底一丝光亮，只觉得耳边嗡嗡作响，眼前的人影也一晃一晃的。
　　奚华瞥了他几眼，暗自诧异，心道，真能装，装得挺像那回事的。
　　“师叔！快救救牧白，他好像真的快不行了！”江玉书抬头，面露担忧地急声道，“牧白的手腕摸起来好凉啊，好像一根丝瓜瓤！”
　　牧白暗道，这是什么奇怪的比喻？
　　他的手再怎么凉，也不像丝瓜瓤，最起码也得是玉石才行。
　　但他晕晕乎乎的，眼皮沉得睁不开了。
　　忽觉一阵淡淡的降真香靠近，好似雪压梅枝一般，发出清脆又温和的声音:“小白，师尊来了，你睁开眼睛，看看师尊。”
　　牧白勉强掀开了一丝眼皮，然后，他就松开了其他人，转而去抓奚华的手。
　　可又因为头昏眼花，抓了几次，都没抓住，旁人都瞧得真真的，他在抓空气。
　　就跟久居病榻，风中残烛，半死不活的病痨鬼一样，两只爪子在半空中扑腾。
　　奚华不禁蹙了蹙眉，暗道，小白装模作样的本事，还真是玩的炉火纯青。
　　要不是知道小白是个什么货色，他都要信以为真了。
　　不过，这孩子的脸色委实难看了些，皮肤白生生的，没什么血色，不知道是冷的，还是装的，清瘦的身子，一直在瑟瑟发抖。
　　明明在场众人中，就数小白穿得厚实，还有狐毛大氅可以披，连那几个女修，都只是中规中矩地穿着弟子服而已。
　　小白还真是娇生惯养，只怕从小到大吃过最多的苦头，就是小时候待在奚华身边的那段时间受的折磨了。
　　奚华抓过牧白的右手腕，探了探脉搏，脉象还算平稳，就是皮肤有些发｜烫，比昨晚他进｜入小白身体时，要烫几分。
　　这个温度让奚华兴奋地一阵颤栗。
　　血管里流淌的液体，都开始沸腾起来，急需要汲取小白身上的温度。
　　他蹙了蹙眉，察觉到小白可能不是在装，很自然地抬手贴向了小白的额头。
　　果然，触手滚｜烫。
　　这孩子染了风寒，并且已经开始烧起来了。
　　就是不知道，发着烧做，到底是什么样的滋味。
　　奚华迫切地想要尝试。
　　望着牧白的目光，就炽热了许多。
　　“师尊，看在我快死的份上，能不能……能不能饶了三个师兄……不怪他们，怪我……要罚就罚我……”
　　牧白还没忘记在师兄弟们面前当好人，勉强掀开一丝眼皮，反手抓着奚华的手，因为师尊的手太凉，他一抓之下，还下意识哆嗦了一下。
　　这让他看起来就更可怜，也更娇弱了。
　　江玉书都有些于心不忍了，从旁轻声道:“牧白，没事，有师叔在，你死不了的，还有——”他挠了挠头，有些不好意思了，“我们也没怪你啊！”
　　才怪！
　　牧白心想，不久前就属江玉书埋怨他，埋怨得最凶，他这次要是不向奚华求情，那往后还怎么在师门里混？
　　可怜他在这个修真界，一无父母兄弟，二无亲朋好友，名声也不好，还跟这几人自小分离，感情也不深。
　　要是跟三个师兄不处好关系，以后在山上怎么混？
　　还有就是，林素秋不是言之凿凿地说，无人可破奚华的规矩么？
　　那牧白就要证明给大家看，规矩立出来，就是让人破的，别人不能破奚华的规矩，那是他们无能，他要做就做第一人。
　　成为奚华心目中，最特别的存在。
　　“师尊，求您了，师尊……”
　　牧白颤着声儿，一副半死不活的样子，他还发着烧，寒风一吹，他就紧跟着一颤颤的，就更显得无比柔弱了。
　　抓着奚华冰冷的死人手，毫不畏惧众人惊诧的目光，就往怀里贴。
　　看起来没有半点逾越，也没有半点情｜色，更没有半点以下犯上的意思，就好像小孩子在跟长辈撒娇一般，十分惹人怜爱。
　　牧白的一双宛如黑曜石一般明亮的眼睛，此刻被寒风吹得水汪汪的，漆黑的长睫过于浓密，甚至有几根倒着长。
　　只要他一眨眼，睫毛就磨到他的瞳孔，生出一片水雾。
　　偏偏他还冲着奚华努力微笑，就更显得可怜又可爱了。
　　林素秋看得眉头紧锁，微微抿了抿唇，想要开口说什么，又终究什么都没说。只是攥紧拳头，把脸偏了过去。
　　奚华原本翻涌的怒火，在小白几声撒娇一样软绵的哀求中，竟然诡异地散了几分。
　　他原本就没打算惩治那三个人，不过就是想逼迫小白主动送上门就范而已。
　　现如今最初的目的，也算达到了，而且，还有意外之喜——小白发烧，身子烫。
　　正合适将人圈在怀里做。
　　昨晚，牧白昏迷得早，后半宿都是奚华一个人在玩，好像在玩一条死鱼，没什么意思。
　　他现在想玩点有意思的。
　　“师尊，是弟子不遵师命在先，与旁人无关！”林素秋终于按捺不住，一掀衣袍跪在地上，垂头正色道，“师尊若怪，就责罚徒儿一人便是！徒儿甘愿领受！”
　　江玉书见状，赶紧把求救的目光，落在他哥身上，见他哥已经默默跪下，心里暗骂一句，就数林宓事儿多！
　　明明牧白都已经帮他们求情了，眼看着师叔的表情都松动了，结果林宓偏要上杆子讨罚！
　　贱不贱！
　　贱不贱！！
　　自己讨就算了，还拉他们兄弟两个！
　　大师兄都跪了，其余人也不好意思站着，一群人面面相觑，而后也纷纷跪下。
　　但他们没有牧白胆子肥，一个个垂首跪地，静若寒蝉。
　　奚华这才把目光，慢慢落在大徒弟身上，狭长深邃的眸子，微微拢起，好似染了墨汁一般，沉得骇人。
　　只要一想到，方才小白的尾巴，居然胆敢卷在林素秋的手腕上，他眼里的森寒，就好似化作了实质，狠辣地扫向了林素秋的手。
　　若是，他记得不错，小白的尾巴卷的应该是林素秋的左手，很好，林素秋用的是右手剑，就算断他一手，也不影响他以后继续用剑。
　　但奚华自认为是个慈师，一向宽厚待人，对座下徒弟，更是视为亲子，怎么可以因为区区一点微不足道的小事儿，就要砍下徒儿的手？
　　小白又算什么东西？
　　不过就是跟他睡过一次，怎值得因此，而废了林素秋的一只手？
　　他当然不会直接断林素秋的手。
　　最起码，现在不会。要隔一段时间，挑一个更合适的理由。
　　奚华不想让任何人认为，他是因为牧白，而心生妒意。
　　绝不是因为牧白。
　　只是因为，奚华厌恶自己的东西，被别人触碰而已，仅此而已。
　　他的东西，哪怕就是他不要了，也要毁得干干净净，莫说是别人碰一下，哪怕多看一眼，都是错！
　　不断手……但打到血肉模糊，还是简单的。
　　不过就是奚华一句话……不，他太了解大徒弟的性格了。
　　不需要一句话，只需要一个失望的眼神，就足够了。
　　奚华微微抿了抿薄唇，凝视了林素秋片刻之后，什么也没说。
　　静默片刻后，他才淡淡道:“下不为例。”
　　完全忽视了林素秋，甚至还直接越林素秋，同江玉言吩咐道:“去寻一辆马车，原地稍作整理，今日便离开此地。”
　　江玉言连忙拱手应是，临走前，还不忘把东张西望的弟弟，一并拉走，其余弟子们也拱手告退，纷纷散开了。各自收拾起了行李。
　　只有林素秋还跪在一旁，抬眸凝视着奚华，满脸期许着，师尊可以跟他说句话。
　　偏偏奚华就是要搞他的心态，不仅不加理会，还当着他的面，给牧白整理衣衫。
　　牧白哼哼唧唧，嗓子里黏糊糊的。
　　直到林素秋的眼珠子都烧红了，奚华才瞥了他一眼，依旧没有安抚他的意思，只淡淡说了句:“你最近很浮躁。”
　　“师尊，我……”
　　“退下，自行反省。”
　　林素秋连忙开口，想要辩解，但奚华却根本不听他的辩解，只是摆了摆手，示意他退下。
　　等人走后，奚华才两指夹着那条灰白色的尾巴，不轻不重地扯了扯。
　　他以为，小白的尾巴脏了，需要好好清洗。
　　血，滚｜烫的鲜血，才能将尾巴上的脏污，彻底清洗干净。这不仅需要用林素秋的血，也应该用牧白的血。
　　牧白已经昏睡过去，睡着的样子，倒是挺乖巧，因为发热，小脸通红，奚华把手背贴上去，他先是无意识地瑟缩了一下，然后，又慢慢用脸在他的手背上乱蹭。
　　这让奚华想起了刚出生的小奶狗。他挑着牧白的尾巴，塞回了狐毛大氅之中。
　　而后，抓着牧白的手腕，为他输送灵力。
　　耳边很快就传来了砰砰砰的声音——是林素秋在发疯了，在林中肆意横行，自｜虐一样地躁动。
　　江家兄弟办事很快，不一会儿就牵了一辆马车来。
　　江玉书自告奋勇，要帮忙把牧白抬上马车，奚华说了句“好啊”，然后就似笑非笑地盯着他。
　　直把他盯得毛骨悚然，静若寒蝉，连连往后倒退，大气都不敢乱喘。
　　眼睁睁地看着师叔弯下腰，很轻松地把牧白打横抱了起来，然后上了马车，江玉书才敢稍微松口气，抬手擦了擦额上的冷汗。
　　边靠近他哥，边压低声儿道:“师叔好似还在生气，我都不知道，他到底在气什么，好可怕。”
　　顿了顿，江玉书又道:“谁驾马车？我可不驾，我情愿在后面跟着马车跑，师叔太吓人了！”
　　“不知道哪个倒霉蛋，居然要帮师叔驾车！”
　　这句话才一出口，就从马车里传来了奚华淡漠的声音:“自然用不着你，去找林宓来。”
　　江玉书脸色一苦，下意识跟他哥对视一眼，满脸写着“我都说这么小声了，师叔怎么还能听见”？
　　他嘴里赶紧应着，刚要去寻林素秋，结果人就回来了。不仅回来了，脸色还不甚好看。
　　衣衫上星星点点，沾了不少血迹。
　　左手也不知道怎么了，裹着厚厚一层布，猩红的血迹，从中渗透出来了。
　　“大师兄，你的手……？”江玉书怔怔地问。
　　“不小心摔的。”
　　实际上是他气愤难忍，悲愤交加之下，捶树捶的。
　　捶了一手血，知晓要离开此地了，才堪堪折身回来。
　　听闻师尊要他驾车，林素秋的眼睛瞬间一亮，脸色总算好看了许多。
　　只要师尊还肯使唤他，就说明师尊还在乎他，那么，无论师尊吩咐他做什么，他都赴汤蹈火，在所不辞。
　　殊不知，奚华只是想借此，来羞一羞小白而已，他已经把小白的腰带解开了，直接捆住了他的双手。
　　还将人端坐在了腿上，两人紧密得，连一点点缝隙都没有。
　　果然不出奚华所料，发了烧的小白，身子热得很，滋味不同凡响。
　　不会有任何人知道，隔着一层车帘，他们在马车里到底做了什么。
　　咕噜咕噜的车辙声，把一切声音，尽数掩盖住了。
　　林素秋背对着他们驾车，从车帘和车身间的缝隙中，隐约可见他清瘦的背影。他似乎听见了什么，还微微偏了偏身，拧着眉头细听。
　　奚华故意弄出很大的动静，让他听个响。
　　牧白的嗓子里，呼呼呼地喘着热气，只觉得自己好像炎炎夏日中，抱着了大冰块，整个人清爽得一抽一抽的。
　　他的脸用力地在奚华的胸口上蹭，嗅着师尊身上好闻的气味，嘴里含糊不清地发出声音。
　　奚华钳着他的后颈，迫他抬头，然后俯身凑近。
　　用力撕咬那能言善辩，又花言巧语的嘴。
　　牧白吃痛得直皱眉，发出呜呜呜的可怜声音，从下巴滚落下的鲜血，不偏不倚，落在了灰白的尾巴尖尖上。
　　以血来雪耻。
　　以血来净污。
　　见君行坐处，一似火烧身。

第36章 小白乖得让人难以置信
　　牧白中途有醒过几次, 每次醒来时，他都跟死狗一样的，趴在师尊怀里。
　　师尊身上又冰又冷, 压根就不是正常人的体温, 就好像死了很久的人，还是溺毙的, 皮肤苍白得失了血色，白生生的发着光。
　　他看起来也不像个活人, 合该是悬崖绝壁上，清冷出尘的雪莲才是, 靠在他的怀里，一点都不温暖, 冻得牧白瑟瑟发抖。
　　但牧白此刻，也刚好身上燥｜热难忍，冰火相接, 就好像往烧红的铁水里，加入冰块一样。直接沸腾起来，咕噜咕噜的乱响。
　　但在马车凌乱的车辙声中, 听得不是那么真切。
　　外面的人, 就更加听不真切了，林素秋心里窝着火, 马车驾得飞快。
　　将身后那些弟子，远远地甩在后面。车轮碾压过湿滑的, 还结着碎冰的草地上, 滑出长长的车辙印。林素秋一路上沉默不语, 胸膛剧烈地上下起伏, 手里的漆黑马鞭, 甩得飞起。
　　浑然不顾伤口撕裂，鲜血很快就渗透了纱布。
　　他不是没听见马车里传来牧白哼哼唧唧的声音。
　　不仅听见了，还很清晰的听见，牧白的嘴里，好像含着糖浆，哼唧的声音又黏又腻，跟小孩子撒娇一样，几乎能拉出丝来。
　　林素秋不知道，牧白到底为何哼哼唧唧，也没看见牧白究竟是怎么攀在师尊膝上的。
　　但这不代表着，他就没有想象力！
　　原来，师尊喜欢会撒娇的！
　　牧白真的好会撒娇！
　　偏偏他林宓根本不会撒娇！
　　还生来就是个没人要的弃子，无父无母，无兄无弟，承蒙师尊厚爱，将他带上仙山，还收他为徒，对他悉心教导，养育他成人。
　　自幼，林宓就知道自己是师尊从洛水里捡回来的，所以，他一直都很努力修炼，为此，比同龄人付出百倍不止的努力。
　　在师尊面前，他永远都是温柔善良，体贴入微，乖巧懂事，还有着超出同龄人的沉稳。
　　像一个孺慕敬仰师长的孩子一样，仰望着师尊，数十年如一日地追寻着师尊的目光。
　　他待师尊如头顶明月，如庙中供奉的菩萨，如圣贤。
　　渴望师尊可以多看他一眼。
　　师尊可能不知道。
　　从很早开始，林素秋就对师尊产生了异常的情愫，他想摘下月亮，将师尊彻底占为己有。
　　也想揽着明月，不让白玉危坠。
　　他的这些肮脏不堪的心事，连在夜深人静之时，都不敢轻易拿出来见人。
　　好像月光一照，风一吹，他的心事就彻底藏不住了。
　　林素秋胸口滚｜烫，只觉得堵着一口闷气，师尊冷落他，简直比砍了他的手，让他无法再修剑道，更加难以忍受！
　　他多么希望，此刻在马车里，攀在师尊膝上，面色酡红，孩子一样撒娇的人，是他，而不是牧白！
　　狠狠一扬马鞭，马儿吃痛，凄厉的嘶鸣一声，高高地扬起前蹄，嗖的一下，在凛冽的寒风中一骑绝尘。
　　将身后那些，既没有骑马，又不能在人间随便御剑的弟子们，远远地甩在身后。
　　很快，他们就化作了黑点，消失在了远处。
　　可是林素秋不知道的是，牧白并不是攀在师尊的膝头，而是直接坐……不，这个动词不够准确，应该用骑……不够雅观，或许用嵌，更加合适。
　　牧白眯了眯眼睛，这会儿靠在师尊怀里，还蛮舒服的，他把滚｜烫的面颊，往师尊的胸膛，又贴了贴。
　　隔着繁复的衣衫，都能感受到，从师尊骨子里透出的森寒。
　　他的脑子阵阵发昏，但还没坏透。
　　所以，他清楚地知道，自己现在正咬着什么。
　　也非常清楚，师尊此刻也是清醒的。
　　师尊不仅清醒，还一直把玩着他的尾巴，一时把他的尾巴，盘成个圈，一时又打出了简单的结。
　　可能师尊还是个毛绒控，对他的尾巴似乎也情有独钟，修长冰凉的手指，慢慢攥着他的尾巴根部，好像拔萝卜一样，往外拔了拔。
　　牧白吃痛的，想要发出惨叫，可随即嘴里就被塞进来什么东西，冰冰凉凉的，他的眼睛睁不开，只好用舌尖顶了一下。
　　好像是珠串一样的东西……珠串……等等，难道是师尊手腕上，一直戴的那串流珠？
　　流珠尽数将他嘴里的惨叫，堵了回去。
　　牧白只能发出类似于小兽一样的呜咽声，双腕被绑在一处，蜷缩在身前。
　　又因为师尊抱得他太紧，两条胳膊被压得根本动弹不得。
　　又不能说话。
　　身子还偏偏软绵绵的，没什么劲儿，只能像是案板上的鱼肉，任由师尊的宰割。
　　师尊一直沉默不语。
　　气压非常之低。也不知道是怕，还是冷，牧白清瘦的身子，好像柔若无骨一般，狠狠在奚华怀里抖了抖。
　　抖得跟秋风中的落叶一样，都招人心疼。
　　耳边立马就传来一声嗤笑，又清又冷，既有点好笑，又有点嫌弃的意味。
　　“吁！”
　　林素秋勒紧了马缰绳，顿时将马儿逼退，马车在草地上，狠狠划出两道深深的车辙印，最终还是停了下来。
　　他将马缰绳和马鞭，一并丢开。
　　直接翻身下马。
　　一掀长袍，就跪了下去，抬头望着紧闭的车帘，唤了声“师尊”。
　　奚华微微蹙眉，扯过狐毛大氅，将牧白整个包了起来，如此，即便车帘被突然掀开，也根本不会发现什么异样。
　　牧白原本晕乎乎的，突然被这一声“师尊”惊醒，瞬间三魂七魄，直接归位了。
　　还吓出了一脑门的冷汗，整个人都清醒过来了。
　　清醒过来之后，简直如坐针毡，恨不得立马从师尊的身上爬下来，奚华似乎早就预料到了他的意图，一只手穿过狐毛大氅，直接压着他的后脑勺。
　　一只手死死压着他的腰，如此一来，牧白就更加动弹不得了。
　　整个人好像被活活钉在了奚华的腿上！
　　他一阵心慌意乱，暗道，奚华难道真的余毒未清吗？
　　尸虫吃了奚华的脑子吗？
　　谁家的师尊，会把亲传弟子困在怀里，隔着一扇车帘，跟另一个亲传弟子，遥遥对望？
　　真就不怕车帘被打开，直接让林素秋撞个正着？
　　牧白吓出了一身冷汗，人都清醒多了，他的两条腿，分开耷拉在座位上，因为保持这种坐姿太久，腿都开始发麻了。
　　他忍不住小幅度动了动，一阵酸疼，真让人想死！
　　奚华不动神色，直接抬腿踢了一下牧白乱动的脚，那一阵酸痛感，瞬间触电一样，爬上了牧白的脊梁骨，他很不合适的，发出了一声含糊不清的惨叫。
　　马车之外跪着的林素秋听罢，先是一愣，随即便问:“牧师弟他……他到底怎么了？”叫成这样？还在撒娇？
　　“做噩梦了。”奚华镇定自若，连语气都没什么起伏，“你不必管，为何突然停下？”他嘴上质问林素秋为何突然停下，但实际上，已经抓着牧白的腰肢，将他原地转了个圈，如此一来，牧白的脸，正好就对上了车帘。
　　牧白身上的冷汗，冒的就更多了。
　　竭尽全力地想把脑袋，往狐毛大氅里钻，假装自己只是一个路过打酱油的土拨鼠。
　　偏偏，奚华不知道发什么疯病，偏不如他的意，紧紧揽着他的腰，从背后钳着他的脸，迫他抬起脸来，望向车帘。
　　准确来说，应该是望向车帘后面的人。
　　林素秋。
　　他要他疼，也要他羞，务必让小白狠狠受回教训，好好长长记性。
　　奚华有一个癖好，就是喜欢扭曲一个人的个性，甚至是彻底颠覆。
　　譬如，品行高洁，不可染指。
　　他就偏要将人拉下神坛，踩在泥潭里，狠狠践踏。
　　让这个人彻底沦落成欲｜念的傀儡。
　　既然，小白不肯正眼去瞧林素秋，那想来就是感到羞耻了。
　　想不到，小时候那样厚颜无耻的孽徒，长大后，居然还是懂一些廉耻的。
　　可这点廉耻心，很快就要在奚华面前，碎成齑粉了，真是可怜呢。
　　“师尊，已经看不到后面的其他弟子们了，所以，徒儿想先停下，等一等他们。”顿了顿，林素秋忍不住又道，“师尊，徒儿不知何处有错，惹师尊不悦，还请师尊明示！”“你做得很好，也未让为师感到不悦。”奚华语气淡淡的，“是你多心了。”林素秋还是觉得不对劲儿，总觉得师尊在说反话，可他又确实不明白，师尊到底为何要生他的气！
　　当真是因为那劳什子的行尸走肉？
　　因为他没有照顾好师弟师妹们？
　　可那一晚，除了不听师命，擅作主张追出去的牧白，根本无人受伤！
　　别说是江玉书不明白奚华在气什么，就连自幼待在师尊身边长大的林素秋，直到现在都不明白，师尊在气什么！
　　“师尊，若是徒儿哪里做得不对，还请师尊明示！”奚华太清楚这个大徒弟的脾气了，自己越是对他表现得冷漠，林素秋就越是容易剑走偏锋。
　　那么，还愁挑不到林素秋的错处，砍他一只左手么？
　　奚华不要别的，他就是要砍林素秋的左手下来。
　　往后，不管是小白主动的也好，还是被迫的也罢。谁敢碰小白的尾巴，他就是要剜谁的肉，放谁的血！
　　而小白自然也不能轻易饶过，不听话的孽徒，是要被铁链拴着的。
　　“为师说了，你无错，又何必再三追问？”奚华态度依旧冷漠，钳着小白的脸，凑近他的耳畔，仅用两个人能听见的声音道，“他无错，但是你有错。”“你说，师尊应该怎么惩｜戒你，才能让你记忆犹新？”牧白浑身一阵颤栗，心里直喊阿统滚出来受死！
　　说好的，温柔善良，正直勇敢的主角受呢？
　　就这？就这？
　　就分明就是妥妥一个变态！
　　啊呸！
　　他有什么错？他都不知道自己做错了什么！
　　牧白小幅度地摇了摇头，因为被迫扬起头颅，玉颈上的喉结，一颤颤的，还微微发红。
　　奚华冰冷的手指，轻轻戳了戳，牧白差点没当场把嘴里的流珠，直接呕出来。
　　“师尊，我……”马车外的林素秋，还要开口，忽听一阵踏碎枯叶的声音，由远及近地传来，他的神情一凛，侧耳听了片刻，而后神情大变，忙抬头唤了声，“师尊！”“去吧。”奚华早有所料一般，语气淡淡地吩咐，“保护好其他人，莫让他们受伤。”林素秋拱手应是，忙起身，一把抓过长剑，正要离去，忽又想到什么，回眸一瞥，刚好风吹车帘，掀开了一条缝隙。
　　以他的角度望去，就只看见了拖在地面的狐毛大氅，再多的，就什么都看不见了。
　　他暗暗攥紧了手里的剑，把心一狠，转身便离开了此地。
　　等人一走，奚华就把流珠扯了出来，牧白一阵咳嗽，好半晌儿才喘匀了气。
　　他现在不太能正视奚华了，尤其自己现在受制于人，就更加不能正视了。
　　所以，他选择闭上眼睛，脸上的冷汗，顺着酡红的面颊，簌簌滚落下来。
　　又被一根冰冷的手指，贴着面颊缓缓摩挲。
　　师尊的声音听起来既温柔，又蛊惑，好像哄孩子一样，轻声细语的，但说出来的话，却又字字诛心，像是淬了毒的刀子。
　　“小白，你不乖，你说，师尊应该怎么惩｜罚你，你才能学乖？”牧白赶紧摇头，颤声道:“不，不用惩｜罚！我是那种越打越不乖的类型！需要……需要哄！”“越哄越乖，我不是倔驴，是顺毛驴！”
　　狗比奚华！
　　平日里真踏马能装模作样呵，他怎么一早没看出来，奚华居然是这种货色？
　　阿统！阿统！
　　快滚出来！
　　再不滚出来，牧白都要开口骂娘了！
　　但为了能够顺利攻略奚华，然后，回家参加高考，牧白连续深呼吸，还是慢慢将到嘴的脏话，往回吞咽。
　　小嘴一抿，眼泪珠子就簌簌往下滚落。
　　“师尊，我错了。”错你妈！
　　“对不起，师尊。”狗比奚华！
　　“我再也不敢了！”真想打得你满地乱爬！
　　奚华微微一怔，有些匪夷所思。
　　他本以为，牧白是不会这样轻易服软的，最起码，也得面红气喘地骂个几句。
　　竟想不到，这家伙还挺能屈能伸，眼泪说掉就掉，是水做的么？
　　一哭眼眶就泛红，一哭就泪眼婆娑惹人怜。
　　小白是什么品种的娇娇小姐，说哭就哭了，奚华的腰带还没缠上他的脖子，巴掌也还没落到他的身上……什么暴｜行都没有施展呢。
　　小白居然就已经哭着认错了，还哭得直抽抽。
　　奚华:“……”
　　不可思议，匪夷所思。
　　十年未见，小白昔日的硬骨头，竟软成了这样。若非亲眼所见，实在难以相信。
　　但即便如此，奚华还是不打算轻饶了他，一把掀开狐毛大氅，又一掌将车帘掀开。
　　刺骨的寒风，瞬间就窜了进来。
　　果不其然，小白娇娇滴滴的，特别畏寒，一直往他怀里缩，但奚华身上也不热。
　　小白两面受敌，好像是钉在剑上的死鱼。
　　一直在瑟瑟发抖。
　　“冷么？”
　　“嗯，冷！”
　　牧白回答地相当诚恳，心里再度骂起了奚华，他就知道统子不靠谱，丢他一个人在修真界，人生地不熟的。
　　居然连主角受是个白切黑的芝麻汤圆，这么重要的事情，都不告诉他！
　　他吸溜吸溜鼻涕，冻得眼泪汪汪的，看起来就更加可怜了。
　　奚华笑得非常开心，他有意羞辱牧白，就钳着他的下巴，逼迫道:“冷的话，那你就求一求师尊，求师尊把车帘拉上。”他笃定牧白骨子里，还是个倔驴，不可能过了十年，就截然不同。
　　而且，牧白从前可是牧家上下，众星捧月一般的金贵少爷。从小就躺在锦绣堆里长大，父母对他格外溺爱娇纵，说他是娇贵的凤凰儿，一点都不为过。
　　既是娇贵的凤凰儿，又如何会轻易求饶？
　　奚华就是想让牧白也尝一尝，跌落尘埃的滋味。
　　哪知牧白听罢，居然没有任何犹豫，斩钉截铁地道:“师尊，求你了！”奚华:“……”
　　他求饶的速度太快，让奚华再度错愕。
　　“师尊，我已经求了！”他都求过了，师尊必须要履行诺言，把车帘拉上！
　　要不然就是言而无信！
　　言而无信的大人，是要生吞一百根钢针的！
　　奚华顿时哑口无言，虽然心中隐隐不悦，但还是信守诺言，一记掌风，将车帘再度拉上，寒风尽数被斩断在了车外。
　　马车里的气氛，凝重得要命。一滴冷汗，缓缓顺着牧白清俊的侧脸，流过颌骨。
　　牧白艰难地吞咽着口水，回眸直勾勾地盯着奚华，奚华才说了个“你”字，就立马脱口而出一句:“我知道错了！”
　　奚华:“我……”
　　“我再也不敢了！”
　　奚华:“闭……”
　　“求师尊饶命！”
　　牧白一口气，连续抢答三次，每一句都斩钉截铁，丝毫不拖泥带水，倘若不是因为，他面色酡红，身体直颤，奚华都会觉得，他是不是天生浪｜荡，就喜欢被人这样对待。
　　奚华被堵得没了话讲，抬手就捂住了牧白的嘴，冷呵了句:“你给我闭嘴！”然后手心处就麻酥酥的，很清晰地察觉到，小白刚刚狠狠抿住了嘴。
　　就……就特别乖，令人匪夷所思的乖。他从未见过，这么乖顺的孩子。
　　说什么听什么，乖顺，服帖，柔弱，还可怜。
　　乖巧到奚华都不知道，应该怎么训斥他，惩｜罚他了。
　　好像刁难乖巧的徒弟，这本身就是一种罪过。
　　奚华再度陷入了深深的沉思。
　　转念想起，方才那阵踏碎枯叶的声音，应该是又一波行尸追了上来。
　　昨夜，他独自前往查探，斩落下了为首的行尸，在其身上，察觉到了一丝诡异的气息。
　　好像曾经在哪里接触过，但因为时间过去太久，奚华已经记不清了。
　　想不到，昨晚才斩杀了一波，今日，又来了一波，似乎是为了什么东西，亦或者是……为了什么人而来。
　　奚华面露沉思，低眸审视了乖乖坐在他腿上的牧白一眼。忽然想到了什么，他问:“你此前从地堡里，带出来的法器何在？”法器？
　　牧白眨了眨眼睛，哦，就是那个亮晶晶的东西，当时情况紧急，他一把抓住，也没来得及细瞧，后来又给忘了。
　　这会儿经师尊一提醒，才想起来还有这回事。
　　但他摸索遍全身，都没有找到那个亮晶晶的法器，牧白惊疑，该不会是昨晚弄掉了吧？
　　正暗暗迟疑间，外面忽传来江玉书的声音，他心尖狠狠一颤，下意识就要起身。
　　哪料双腿一软，才起了身，又重重跌坐回去。
　　两道黏腻的声音，同时从两人的喉咙里冒了出来。
　　江玉书在外咋咋呼呼的:“牧白，牧白！你快下车看！”“你家先前死的那些人，全部诈尸啦！”
　　“他们是不是舍不得放你走啊？！”
　　牧白:“……”
　　舍不得放他走，难道，一定要把他也拉到地下，才心满意足？
　　还有，他也想下车，但实际上，他连师尊的腿都下不来。

第37章 我是师尊的人
　　外头很快又传来了更加激烈的锵锵声, 以及踏碎枯叶的声音。
　　好几个女修发出尖锐的惨叫。
　　距离近得就如同在牧白的耳畔旁骤响。牧白急出了一身的冷汗，总有一种暴｜露在众目睽睽之下的错觉！
　　他紧张地攥紧师尊的衣裳，那轻薄的衣料, 又滑又软, 手心里也都是黏腻的汗水，无论怎么抓, 就是抓不住。
　　两只脚也开始小幅度地挪着地方，试图找个可靠的支撑点, 他好一鼓作气，直接站起来, 可他的两腿就好像浸泡在了醋里，酸软得没有一丝力气, 连骨头都好像被侵蚀了，稍微动一动，就好像会碎成豆腐渣渣。
　　冷汗顺着牧白俊秀的面庞, 滑过了他的颌骨，雪白的玉颈中央，一颗精致小巧的喉结, 此刻也开始发红, 还瑟缩得上下滚动。
　　咕噜一声，牧白吞咽着口水, 死死咬紧牙关，才不至于外泄出任何不堪入耳的杂音。
　　他的心脏扑通扑通, 跳动得厉害, 还越跳越快, 就如同师尊埋在他体｜内的脉络一般。
　　砰砰砰的, 震天响。
　　他的耳边嗡鸣声不断, 好像做了什么不得了的春｜梦一般，晕晕乎乎的，还不得已使劲掐着手心，强迫自己从中清醒过来。
　　江玉书的声音，大得不行，可能是气恼牧白迟迟不回应他，居然胆大包天到，直接用剑鞘，哐当哐当往车身上乱敲。
　　一边敲，一边直嗷嗷:“哎呦，疼！哎呦，我手好痛！牧白，你快出来看看啊，牧家满门诈尸啦！”
　　“哎呀，我手好痛！”
　　“那是你爹娘吧？他们跟我哥打起来了！你再不出来，我就要冲过去帮我哥了！”
　　“哎呀……好痛，好痛！”
　　牧白:“……”
　　所以，江玉书是不是一手执剑，还用了另外一只折断了的伤手，攥着剑鞘挥舞？
　　到底是来了多少行尸走肉啊，也至于逼得江玉书，不得不强行使用断手？
　　还有，江玉书胆敢用剑鞘乱敲车身，实在太没礼貌，太没规矩了，奚华竟然也能忍？
　　这个念头才一冒出来，牧白就非常清晰地听见了，咯噔咯噔，骨节攥紧的脆响声。抬眼一瞧，果然看见奚华的脸色难看了许多。
　　牧白赶紧压低声，撇清关系:“师尊，这不怨我，跟我没关系！”没规矩的是江玉书，要撒气就去找他，别来找可怜的小白！
　　“知道。”奚华竟然轻轻笑了一声，紧紧贴在牧白后腰的纤细手指，微微曲了起来，好像要有什么大动作了。
　　牧白艰难地吞咽了一下，下意识屏息凝气。
　　然后，他又听见奚华低声道:“小白，听说，你还是个孝子，江玉书都要帮着他兄长，一起对付你爹娘了，你还不出去帮忙？”
　　“我……我现在可以出去？”孝顺都是装的，对待那种人渣，他没刨坟就算不错了，又吞咽了一下，牧白小心谨慎地开口试探，“真的放我出去？”
　　“嗯。”奚华点了点头，慢条斯理地说，“可以。”
　　牧白:“……”
　　那倒是放开他啊！
　　光嘴上说可以，倒是先把手收回去啊！
　　别一直紧紧地扣住他的后腰！把他困于方寸之间！
　　外头打得昏天黑地，刀剑相接，他们在马车里，同样打得昏天黑地。
　　好似察觉到了牧白的真实想法，奚华慢慢松开了手，不仅松开了，还摸索上了小白被捆在一起的腕上。
　　手指轻轻一挑，就宛如锋利的刀刃一般，直接将捆着牧白双腕的腰带，咔哒一下切断了。
　　牧白当即呼吸就更为急促了，该死的奚华！
　　这个手是锋利的刀刃吗，轻轻往腰带上一贴，腰带就断了？
　　那要是不小心贴到了他的手腕，岂不是切他骨头，如切豆腐？
　　还有……这个腰带看起来非常眼熟，不就是牧白自己的吗？
　　把他腰带弄断了，那一会儿让他腰上系什么？难道要他把奚华的筋脉抽出来，当腰带系？
　　“……你自幼就娇生惯养，从前在山上时，为师命你大师兄盯着你练习剑术，你的手掌娇嫩，不出半日，就被木剑磨得通红，两日不到，就破皮出血，到了第三日，就血肉模糊。”
　　“一月之后，指腹和掌心，就磨出了一层薄薄的茧。”
　　奚华的手指冰冷得惊人，不知何时已经抓着牧白的一只右手，合在掌心摩挲。
　　修剪平整的指甲，划过皮肤，会有一种酥酥麻麻之感，牧白抖了又抖，颤了又颤。
　　只觉得摩挲他指腹和掌心的，合该是死人手，怪不得，昨夜自己哆嗦成那副凄惨样子。
　　死人手摩挲他的掌心，就这样难以忍受，更别说是探进他最深热之处。
　　就跟冰水浇上烧红火炭上一模一样，滋滋作响。
　　虽然不明白，师尊突然说这些做什么，但牧白非常聪明地保持沉默。
　　一边要应付师尊，防止师尊突然搞偷袭。
　　一边还要警惕车帘和车窗，防止有胆大包天的弟子，突然挑开帘布，撞破二人之间不可言说的秘密。
　　“……而现在，你的手心娇嫩得很，没有任何一丝薄茧，可见离开师尊的这些年，你是当真不学无术，游手好闲。”
　　“虽然，师尊不知道你的法器是什么，也从未见你用过，但你必定是讨厌用剑的……是因为，你还恨师尊当年逼你练剑，所以，离开师尊之后，就再也不碰剑了么？”
　　顿了顿，奚华总结道:“你怨恨师尊，所以，也怨恨剑，对么？”
　　牧白:“！！！”
　　冤枉！
　　大大的冤枉！
　　他比窦娥姐姐还冤枉啊！简直是六月飘雪！
　　师尊纯属是恶意揣测，无中生有，胡说八道！
　　他一直觉得用剑很帅的，中二时期的时候，也整天想着一人一狗一壶酒，执剑走天涯来着！
　　但他生活的地方，不允许啊，除了玩角｜色｜扮｜演会用到之外，平时拿着把剑出门乱晃，会被当成精神病的，好吗？
　　他最多……最多只能玩点蝴｜蝶｜刀……对了，蝴｜蝶｜刀他玩得挺溜的，最炫酷的是，他可以一边耍刀，一边削苹果。
　　若是有机会的话，他可以向师尊展示一下，蝴｜蝶｜刀的花式玩法。
　　“师……师师尊……”
　　“嘘，小点声儿，你总不希望被人知道，你生性放｜浪，不知廉耻到勾引自己的师尊吧？”
　　牧白瞪大眼睛:“我……”
　　然后，他的唇上就贴了一根冰冷的手指，奚华温柔款款地哄:“嘘。”
　　并且，已经把自己的命剑，连剑带鞘的，塞进了牧白的掌心。
　　牧白哆哆嗦嗦的，根本不敢攥着剑，他不知道奚华到底想做什么，额上的汗珠成串成串地往下掉。
　　可怜他寒冬腊月，冰天雪地的，居然汗流浃背，衣衫湿漉漉的，好像都能拧出来水。
　　外头的声音更大了，寒风吹得车帘猎猎作响，刀光剑影从缝隙中透了进来，闪过牧白身上时，宛如实质一般，剜得他皮肉生疼。
　　“师……师师尊，我……我求饶，我认输，我错了……”狗比奚华不干人事！
　　也不看看现在是什么场合！
　　外头打得热火朝天的，居然还有闲情逸致，在马车里跟他恩爱！
　　奚华到底是不想被人发现，还是想被人发现？
　　嘴上说，让他赶紧下来，别出声，小心被人发现了。
　　可实际上，却又把剑塞进了他的手心里。牧白紧张地左右环顾一圈，然后更小声地问:“师尊是想把剑借给徒儿用？”
　　“是，但也不全然是。”
　　奚华笑意吟吟的，露出了一口森白的牙齿，牧白也是直到现在才发现，师尊的牙齿既白生生的，又寒光泠泠的。
　　虽然很平整，很洁净，也很光滑，但就是给牧白一种师尊的利齿，随时都会咬破他的喉咙的错觉。以至于牧白在师尊怀里，很没出息地又哆嗦了一阵。
　　就听见奚华用非常温柔，也非常亲和的语气说:“想下去也可以，但你此前的表现，让为师非常不满。”
　　“现在，你就用这把剑，往自己腿上敲两下，让你长长记性。”
　　牧白的眼睛立马睁得又圆又大，一度怀疑自己是不是听错了。这是什么羞耻惩罚？
　　他又不是个小孩子了，做错事了，还让他自己抽自己？
　　还用剑抽？还用师尊的剑抽？！
　　这简直太过分了！
　　他宁死都不肯受这种屈辱！
　　下一刻，一只手突然伸进了窗户，牧白吓了一跳，整个人立马往师尊怀里一钻，瞪大眼睛，满脸惊悚地盯着那只突然伸进窗户的手！
　　然后，就听见江玉书剧烈的喘｜息:“师……师叔，救……救命啊！来的行尸太多了，大家都打不动了，救命……救命！”
　　还好，江玉书只敢伸手进来，没敢直接掀窗帘，但这足够让牧白差点骇得魂飞魄散了。下一刻，眼前一晃，一道破风中，猛地划过眼前。
　　牧白下意识缩了缩头，就听见啪的一声，江玉书顿时惨叫出声，原本那探进马车里的手，嗖的一下就缩了回去。
　　奚华冷声呵斥:“没规矩！”
　　然后低头瞥了一眼鹌鹑一样的小白，之后一震手腕，命剑铮的一声，直接破鞘而出，嗖的一下，穿透车帘，飞了出去，外头很快又响起了更混乱的声音。
　　类似于铡刀砍萝卜一般，卡擦卡擦的，江玉书的嗷嗷声，立马在奚华的训责中骤停。
　　牧白心惊肉跳地盯着窗帘上，被剑穿透的小洞，就看见外头乌泱泱的，一群摇晃的身影。
　　因为牧家庄最后付之一炬，那些尸体都不同程度地烧得焦黑，而且是面目全非，此刻摇摇晃晃地冲着人群猛扑，面目狰狞的场面，实在骇人。
　　众多弟子大多体力透支，三五成群地围在一起，脚下一片残肢断骸，都是他们砍下来的。人群中就数林素秋的身影最显眼了，他好似憋着很大的火，手下完全失了章法，猛劈乱砍。
　　剑刃劈在焦黑的尸体上，发出卡擦卡擦的声响。
　　牧白看得眼疼，忍不住倒抽一口冷气。
　　还未来得及开口，忽觉腰间一紧，他一回头，就已经被奚华提了起来，放在了一旁的座位上。他先是一愣，随即赶紧手忙脚乱地穿好衣服。
　　谢天谢地！
　　感谢江玉书，江师兄舍己救人！
　　成功把奚华的火力转移了！
　　奚华的怒火不会消失，只会从一个人的身上，转到另外一个人的身上。
　　牧白默默怜悯了江玉书一秒钟，然后一把掀开车帘，如芒在背一般，在奚华阴冷的目光中，跳下了车。
　　他偷了师尊的腰带！！！再不跑，可能会被按着打！
　　还因为腿软，差点扑跪在地。才一落地，牧白就扶着车身，慌乱中带着一丝镇定地问:“怎么了，怎么了？我才睡醒！”江玉书:“……”
　　“你瞎啊！自己不会看？”憋了一肚子委屈的江师兄满脸哀怨，捂着鲜血直流的手掌，没好气地道，“诈尸了！你全家都诈尸了！”“他们是不是不想放你走？”
　　“要不然，你留下守墓？”
　　牧白诧异地叫:“我疯啦？我留下来守墓？我年纪轻轻，正值青春，貌美如花！人间需要我！”此话一出，马车里竟传来一声轻笑，两个人同时一惊，双双侧眸望去。牧白双腿又开始隐隐作痛。
　　忽听耳边传来一道破风声，江玉言的喊声也瞬间传来:“弟弟，小心！”两手都受伤的江玉书:“啊？”
　　牧白手疾眼快，一手扶住车身，原地翻身而起，一个飞踢，将倒飞而来的长剑，狠狠踢开，铮铮几声，连续穿透好几具行尸的身体，再嘭的一下，扎进了远处的树干之中。
　　他才稳稳落地，就听见江玉书惊诧的赞叹:“牧白，你可以啊，身手不错嘛。”“……”
　　倒也没有。
　　实际上，他腿软得厉害，刚刚那一个飞身踢剑，动作太大，扯得他身后的伤，撕裂一样痛。
　　下来的时候，腿都是软的。
　　这都怪奚华，奚华那个狗比实在太坏了！
　　“不过……”江玉书神色幽幽，“你刚刚踢飞的，好像是师叔的命剑。”牧白:“！！！”
　　“你怎么敢踢飞师叔的剑。”
　　牧白:“？？？”
　　“你死定了。”
　　牧白:“……”
　　他突然胸口一阵发闷，捂着胸膛往后踉跄几步，觉得这个世道好残忍的。
　　好人都没有好报，仗义出手，还挨狗咬。
　　他下意识往车窗的方向望去，车帘被寒风吹得猎猎作响，透过缝隙，隐约可以瞧见奚华的脸。他的脸上没什么表情，也看不出任何情绪。
　　但却瞬间捕捉到了牧白的目光，抬眸瞥了一眼，脸上浮起了似笑非笑的神色。
　　牧白赶紧把目光错开，随即就听见奚华说:“小白，去取为师的剑来，它会带你找到为首的尸王。”江玉书:“……”
　　所以，牧白踢飞师叔的剑，师叔不生气，还肯让牧白用他的命剑？？？
　　但为啥，他只是把手伸进了马车里，就挨了一下重打？
　　天呐。
　　他震惊地往后退了退，好像发现了什么特别不得了的秘密。
　　牧白虽然心惊胆战的，但还是听话地点了点头，忽又想到师尊可能看不见他点头，就高声应了声“是”！
　　然后二话不说，转身往扎在树干上的命剑冲去，才冲了几步，就见那剑竟自己飞了过来。先是在周围游了一圈，逼退左右行尸，在牧白的眼前，发出几声嗡鸣。
　　最后，引着他往远处飞去，牧白赶紧跟上，果然在群尸的最后面，发现了尸王——嗯，准确来说，是一条烧得焦黑的狗。
　　要不是命剑引他过来，估计都没人发现，连牧家养的狗，都诈尸了。
　　好似察觉到了危险逼近，这狗居然还对着牧白亮起了尖锐的利齿。
　　牧白二话不说，一把抓住师尊的命剑，狠狠一剑劈了下去。
　　锵的一声，狗头落地。
　　那原本乱舞乱抓的群尸，也瞬间失去了“生命”一样，纷纷倒地不起。
　　牧白腿软得厉害，差点没跌跪在地。
　　忽觉右手心一阵刺痛，好像被火蛇狠狠燎了一下，他下意识甩开命剑，低头一瞥，就看见原本雪白的掌心，渐渐浮现出赤红的纹路，还汇聚成了诡异的图案。
　　好像一块令牌，直接嵌在了掌心里。
　　“牧师弟！”江玉言提剑赶来，“你没事吧？可有受伤？”他顺着牧白的视线望了过去，顿时神色大变:“这是……阴尸符，你是尸冥府的人？”牧白愣了愣，下意识脱口而出:“不是啊，我是师尊的人！”然后，原本盘旋在牧白身前的命剑，突然发出一声短促的“嗡”，就好像是兴奋到快要失控了。
　　剑是师尊的剑，人是师尊的人。
　　剑好像突然找到了同僚，还亲腻地碰了碰牧白的头。

第38章 死神的召唤
　　“等等, 阴尸符是什么东西？尸冥府又是什么地方？这跟我有关系？”
　　牧白蹙着眉头问，随手把烦人的命剑拍飞，就跟拍苍蝇一样, 很不耐烦的。
　　命剑发出更加嘹亮, 但又刺耳的“嗡嗡”声，好像对他的无礼行为非常不满。
　　同样是奚华的所有物, 命剑认为，自己和牧白是同级关系, 地位比奚华养的那条玄龙，还要高出一截。算得上是奚华的左膀右臂。
　　本可以友好相处, 哪知牧白居然无视它的示好，胆敢对它伸出罪恶的魔爪！
　　简直不可理喻！
　　不可饶恕！
　　竟还在牧白周身游走一圈之后, 趁其不备，狠狠往他身后撞了一下。可怜牧白原本身后就已经伤得不轻了。
　　又被这得了失心疯的命剑，狠狠撞了一下, 一声惨叫，差点没直接狂飙出来，身子一晃, 脚下一个踉跄, 就往前扑了过去。
　　不偏不倚，正好扑倒在了树干之上, 牧白两手扶着树干，脸色一阵青, 一阵白的, 嘴里直抽冷气。
　　好半晌儿才把这口气给喘匀了。
　　江玉言从旁关切地询问:“牧师弟, 你没事吧？”他又瞥了一眼, 在半空中边游走, 边发出“嗡嗡嗡”声音的命剑。
　　一瞬间陷入了沉思。
　　总有一种，此剑在疯狂嘲笑牧白的错觉。
　　“没……没事！”他妈的，没事才怪！
　　他的屁股都快裂开八瓣了，好吗？
　　该死的，奚华欺负他就算了，连奚华的命剑都欺负他！
　　这日子还让不让人过了！
　　牧白把牙齿磨得咯噔咯噔作响，猛地扭过头去，面色森寒，对着嘲笑他的命剑，竖起了中指。
　　等着吧，君子报仇，十年不晚，小人报仇，一天到晚！
　　反正他也不是什么正人君子！
　　他早晚要把奚华的这把破剑，丢在泥坑里，疯狂践踏！
　　牧白蠕动着发白的嘴唇，无声地对命剑说:“早晚收拾你！”
　　命剑似乎听得懂，发出一声短促的“嗡”，表示轻蔑，然后直接扬长而去。
　　这边才一走，林素秋和江玉书就一前一后赶来了。见他如此形容，林素秋先是微微一愣，随即上前询问:“可有受伤？”
　　师尊不久前，还特意叮嘱他，一定要保护好师弟师妹们，不允许任何人受伤。
　　若是牧白再度在林素秋的眼皮子底下受伤，只怕师尊会更生气！
　　都不等牧白回答，林素秋面色一沉，低声道:“既然你身体不适，不好好在马车里待着，谁让你出来胡闹的？”
　　牧白眼睛一下子就睁大了，心说，就奚华那个疯样，谁能在马车里待得下去啊？
　　再说了，他也没有出来胡闹啊，刚刚尸王——也就是那条狗，还是他亲手斩下的！
　　要不是他仗义出手，谁知道还要混战多久？行尸走肉不知疲倦，也不会疼，就剩半拉脑袋，还能扑腾过来咬人。
　　在场众人，除了奚华那个老变态，修为不知深浅，谁不是肉｜体｜凡｜胎啊？
　　然而，他辩驳的话，还没来得及说出口，江家兄弟便当了他的嘴替。
　　江玉书挠了挠头，很不好意思地道:“这事不怪牧白，怪我，都怪我，是我看见牧家众人诈尸了，所有才去喊的牧白。”
　　江玉言也道:“牧师弟不曾胡闹，这尸王便是他亲手斩杀。”他抬手一直一旁尸首分离的狗子，顿了顿，又着重地提点了一句，“他用的，还是师叔的命剑。”
　　此话一出，林素秋神情一变，不知道是不是牧白的错觉，大师兄的眼底竟闪过一丝嫉妒——好似在嫉妒他，居然可以如此受师尊的青睐，连师尊的命剑，都可随意使用。
　　他的目光渐渐落在了牧白身上，灼灼热烈，带着浓烈的审视意味。在这种毫不掩饰的目光注视下，牧白突然觉得很不自在。
　　总有一种，自己不着寸缕，露出满身时后凌乱痕迹的错觉。
　　他身上不知不觉，又冒出了一身冷汗，可怜他寒冬腊月，冰天雪地的，竟然额头沁满了细密的汗珠。
　　衣衫摩挲着他身上，被师尊反复揉搓，弄出来的青紫伤痕，真是又疼又痒。
　　牧白尴尬地恨不得挖个地洞，直接把自己给活埋了，表面还不得不装出一副，什么事情都没发生过的样子。
　　忽然，他察觉到大师兄的目光，渐渐下移了，不知是做贼心虚，还是投鼠忌器，竟抬腿往江玉言身后藏了藏。
　　江玉言笑着替他打圆场:“好了，好了，想必是师叔见他病情好转，遂差他出来帮忙的。”
　　顿了顿，他又抬了抬下巴，示意弟弟把尸王的尸体带走。
　　江玉书直接拉个脸，两手一摊，不悦道:“我怎么扛啊，你看我的手，哪还有个好样子？”
　　一只手折了，一只手被师叔打了。放眼一瞧，确实没个好样子。
　　“算了，还是我来吧。”
　　林素秋终于把目光收了回来，脸色依旧沉得跟死水一样，他刚刚分明就瞥见了什么。
　　牧白穿的狐毛大氅里面的弟子服，皱皱巴巴的，连腰带的颜色都变了。
　　弟子服配的腰带，合该是青色的，而牧白腰间，却恍惚露出一抹银白。
　　在场众人中，也只有奚华全身上下，一身白衣。
　　这也就是说明——
　　林素秋的眉头蹙得更深了，暗暗攥紧了拳头，他将尸首分离的尸王抓了起来，抬腿就走，走在最前面。
　　才走了几步，又忍不住回眸看了几眼。
　　就见牧白摆了摆手，拒绝了江玉言的搀扶，然后好像畏寒一般，更加用力地裹紧了身上的狐毛大氅。
　　几乎把脸都埋在了里面，连一根手指头都不肯往外露，更莫说是露出身上穿的弟子服了。
　　江玉书一直从旁絮絮叨叨，口若悬河地讲述自己的凄惨遭遇，说自己为了牧白，连续受了两次罪，还搭上了双手。
　　段时间内，别说是用刀用剑了，可能连拿筷子夹菜都是个问题。牧白脾气好得很，比小时候乖多了，不仅不反驳，还连连点头说:“好好好，我的错，我的错，回头我给你喂饭，还不行吗？”
　　江玉书对此满意得不行，直夸牧白知恩图报。
　　对牧白的态度也比从前好了许多，更莫说是他一向处事圆滑的哥哥了，不知道的，还以为他们三个才是从小一起长大的同门师兄弟。
　　而自己却——
　　林素秋眼底流露出了悲色。
　　自己现在不仅被师尊冷落，就连地位都隐隐受到了威胁。
　　他承认小白确实比他讨喜，也承认小白确实乖巧，温顺，还懂事。其实，他也挺喜欢小白的。
　　也很想对小白好。但前提是，小白不可以跟他抢师尊。任何人都不可以分走师尊对他的宠爱。
　　任何人都不可以！
　　牧白深呼口气，估摸着一会儿得开个组会，他偷摸把师尊的腰带拿走了，这会儿师尊肯定早就发现了。
　　一会儿应当下不了马车——没有腰带，衣衫不整的，岂不是很毁他仙风道骨，高冷出尘的形象？
　　既然要开组会，师尊势必要提问他们每一个人，因为阿统的不负责任，所以，牧白对这个修真界的认知很有限。
　　几乎可以说得上是一问三不知。
　　施展读心术，又太容易累。
　　索性就磨蹭一会儿，赶紧恶补一下知识，让江玉言帮他扫扫盲。
　　江玉言听了他的请求之后，稍微错愕了片刻，但转念想起，牧白从前确实娇纵且任性，生平的所有履历，都是靠着家族关系，镶了金边的，和他兄弟二人草根出身截然不同。
　　想来从前只顾吃喝玩乐，没怎么静心学习。
　　索性就言简意赅地给他讲解了一番。
　　牧白靠着江玉言，总算把修真界的局势分部，摸清了个大概。在这个修真界，天地之间共分为六道，也称六界。
　　分别是人妖魔，仙神冥，其中神界的逼格是最高的，一般都是远古神祇和他们圈｜养的上古神兽的居所，也有一些修为天赋极高的修士，修炼个千百年，一朝渡劫，羽化飞升，荣登神位，但据江玉言所说，至今为止只是传闻，从未见过。
　　就连玉霄宗藏书阁中的秘卷，记录也只是寥寥片语。所以，牧白合理怀疑，神界就是个摆设，不过是古往今来，无数修真界给后来者画的大饼，不，准确来说是铁饼，压根没人啃得动。
　　逼格最低的，是妖界，因为妖界的战火已经持续了数千年，越是战乱，越是穷困，妖界之中到处都是残垣断壁，尸骨堆山。
　　据说，这场战火最开始，只是兄弟俩起的一个争执。后来争执越演越烈，直到开战。
　　一直打到现在，还没个结束。兄弟两人都想赢，双双外出寻求其他五界的援助，但界与界之间，就跟猫和狗不能结合，有生｜殖｜隔离一样。没人愿意帮忙，都只想作壁上观，看个热闹。等他们打得不行了，再冲进去瓜分地皮。
　　而修真界，其实就是仙界，包括玉霄宗就是仙门大宗，除了一些仙门宗派之外，像是修真｜世家，仙域，仙城，家堡，大大小小的仙盟，包括修道的，修佛的等等，以及一些仙门统辖的少数族裔。
　　这里特别强调一下少数族裔，虽然界与界之间，也有“生｜殖隔离”，但奈何情深难以自控，有时候就会芝麻对绿豆，一下看对眼了。跨种族产生的后代，比如，人和妖结合，生出半人半妖。
　　人和魔结合，生出半人半魔。
　　这种就属于少数族裔。
　　但在少数族裔中，还要细化分支。他们有着族传秘术，只传内，不传外，栖息在界与界之间的交界之处，一般来说，哪个界对他们好，他们就归顺谁，受其管辖。
　　牧白听到此处，脸色有些犹豫，一副要求不说的样子。
　　江玉言道:“你有什么问题，但说无妨。”
　　牧白便苦着脸问:“那我现在也算少数族裔吗？我是仙门中人，但我长了条尾巴。”
　　江玉言略一思忖，才笑道:“你只要记住，你是玉霄宗的弟子，就足够了。”
　　牧白这才稍微松了口气，作为在场唯一靠走后门，拜入玉霄宗的关系户，其实他心里也蛮有压力的。
　　现在牧家覆灭，他家里的关系网，也不知道靠不靠得住，一时半会儿，他也没有精力去维系了。
　　能顾好玉霄宗这一头，就算不错了。
　　“至于尸冥府，其实是属于冥界，但这个宗门又行事诡异，手段残忍，府中上下皆喜欢赶尸控尸纵尸，甚至是……”江玉言话到此处，脸色不是很好看了，“甚至是玩尸。”
　　牧白听见此话，眼睛瞬间睁圆了，满脸诧异地问:“玩尸？是我理解的那种玩吗？”
　　江玉言:“以牧师弟的聪慧，所理解的含义，应该分毫不差。”
　　“……”
　　牧白一阵心梗，再度觉得这个时空好危险，世道好残忍。尸冥府的人，居然变态到如此境地，连尸体都不放过！
　　不过……
　　据他此前听江玉言所说，他的掌心处花里胡哨的图案，是阴尸符，就是来自于尸冥府。
　　这让牧白心里很膈应，生怕自己跟那么变态的宗门有所瓜葛。江玉言看出了他的紧张，便出声安慰道:“你不必担心，或许是我认错了，也未可知。师叔见多识广，他定然知晓其中缘故。”
　　顿了顿，他又道:“再者，尸冥府早在多年前，就已经覆灭。现如今在修真界，也存有其他可以纵尸的种族，譬如巫蛊之术，赶尸之术。”
　　不管怎么说，牧白还是有被安慰到，满脸真诚地道了声谢。
　　正好三人已经走至了马车旁，林素秋正垂首，面向车窗，神色恭敬地说着什么，其余弟子都快累瘫了，三五成群地歪在一旁歇脚，互相检查对方的伤势。
　　也有饿了的，直接掏出干粮吃。
　　牧白吞咽了一下，然后慢吞吞地走了上前，才一靠近，一只雪白的手，就从车窗伸了出来。他宛如惊弓之鸟一般，缩着脖子往后退了退。
　　随后，那手就挑开了车帘，露出了奚华俊美的，但又冷漠到没有任何表情的脸。
　　一开口，就是死神的召唤。
　　“小白，你做得不错。”
　　不知道为什么，牧白总觉得这句“做得不错”，并不是在夸他斩下了尸王的狗头，而是在含沙射影地羞辱他，方才在马车里，坐在师尊腿上，做得很不错……
　　牧白即便拥有再厚的脸皮，此刻也觉得臊得厉害，尤其他还偷拿了师尊的腰带，赃物此刻就在自己腰上系着呢。
　　他是真的觉得很心虚，身后又隐隐作痛起来，两条细腿都开始哆嗦了，勉强拱手，挤出了一丝笑容:“应……应该的，徒儿为师尊效力，万……万死不辞！”
　　才怪！
　　要死奚华死，他才不要死！

第39章 师尊年过四十
　　奚华听罢, 竟轻轻笑了一声。
　　他笑得太轻，脸上没有泛起任何情绪，让人琢磨不透, 他到底是听了高兴, 还是听了不高兴。
　　牧白额上的冷汗，又冒出来了, 姿态无比端正地立在马车旁，微微垂着头, 看起来是一副温良听训的乖巧模样。
　　实际上两只爪子，一直搓啊搓的, 内心极度不服气。方才经过一番打斗，略长的额发垂了下来, 半掩着少年朗疏的眉眼，即便站在龙姿凤章的林素秋，丰神俊朗的江玉言, 以及俊逸非凡的江玉书中间，也不遑多让。
　　甚至更显得神仪明秀。
　　场上的气氛极为古怪，好在江玉言特别能察言观色, 当即走上前一步, 拱手恭声道:“师叔，弟子有事禀告。”
　　奚华这才把目光从牧白身上收了回来, 再不收回来，小白的头只怕要直接埋到地上去了。他对小白这种既规矩, 又乖顺的样子, 还算满意。
　　但小白的站姿, 还有待约束。
　　私底下小白要是这么站他面前, 会被皮带抽背的。
　　不过不急, 慢慢来，来日方长，若是操之过急，就以牧白的小胆儿，只怕又要吓得眼泪汪汪。到时候哭得梨花带雨，楚楚可怜，倒也罢了。
　　奚华最烦小孩子扯着嗓子，鬼哭狼嚎，哭得如丧考妣，惹人生厌。小白要是胆敢在他面前，这样嗷嗷大哭，他能把小白的牙齿，都生生砸下来。
　　“回师叔，弟子方才在牧师弟的手上，意外发现了一副图案，有些像尸冥府失传多年的阴尸符，但不敢确定，还请师叔亲自过目。”
　　江玉言的语调不急不缓，说话声音无比清晰，落在耳朵里，说不出的舒服，比他弟弟咋咋呼呼的大嗓门，稳重多了。
　　说完之后，他就抬眸，对牧白使了个眼色。
　　但牧白正垂首胡思乱想，暗地里一刻不停地咒骂奚华这个狗比，方才在马车里，做得他好痛的。
　　虽然他不是什么温香暖玉，但好歹年纪尚小，又没多少那方面的经验，奚华年纪一大把，半截身子都快入土了，竟也丝毫不懂怜香惜玉。
　　他对这种切开黑的师尊，整个无语住了。也就幸好这里是修真界，要是放在牧白生活过的地方，他准要告奚华强迫未成年，判他个十年八年，让他铁窗泪。
　　不过现在嘛，嗐，男欢女爱之事，你情我愿，有什么可矫情的？
　　就是疼。
　　嘶嘶嘶。
　　牧白光是站着，就忍不住偷偷地倒抽冷气。
　　怎么能这么疼？
　　做的时候，明明没这么疼的，现在却疼得昏天黑地，他两眼一抹黑，差点没疼得一头摔倒在地。
　　但为了男人那点可笑的面子，他还是使劲掐了掐手心，强迫自己清醒清醒。
　　要是因为被｜做｜狠了，而晕倒在地，那简直太丢人了。
　　牧白可丢不起这个面子，一定会被奚华拿捏着，笑话很久很久的。
　　“牧师弟。”江玉言见他没有反应，微微蹙了蹙眉，从旁轻声提醒，“师叔要看你掌心的图案。”
　　牧白这才如梦初醒，赶紧点了点头。不情不愿地往前蹭了几步，衣料摩｜擦到身上被师尊反复揉捏出的青紫指痕，说不出的难受。
　　好像洒了辣椒面一样，火辣辣地烧。
　　尤其他冒了不少冷汗，把里衣都浸透了，此刻冰冰凉凉地黏在身上，说不出来的难过。
　　在奚华深邃的，带着浓烈审视意味的目光注视下，牧白提心吊胆地凑了过去，一边暗骂奚华老不死的东西，一边把右手伸了出去。
　　奚华的眉头，瞬间微微蹙了一下，发出了一声意味不明的“呵”。就是这么一声呵，唬得牧白一下把手缩了回来。
　　围观的三人面面相觑，都有些不明所以。
　　林素秋忍不住出言提醒:“牧白，不许在师尊面前放肆。”顿了顿，他抿了抿唇，让自己的语气听起来严厉一些，有点大师兄的威严，“更不许撒娇！”
　　牧白简直冤枉死了！
　　比窦娥姐姐还要冤枉！
　　首先，他没有放肆，只是身体的本能反应！其次，他也没有撒娇！
　　他一个大男人，撒什么娇！从来都不知道，什么叫作撒娇！
　　这些人根本就不会明白，他心里有多么苦闷，更不会知道，他此前在马车里，又经历了什么！
　　“我……我只是想把衣袖撩起来，好让师尊看个清楚。”
　　牧白脑子还算灵光，借口找得也很漂亮。一边说，一边哆哆嗦嗦地把衣袖往上撩了撩。
　　结果，他失算了。眼睛蓦然睁大了些，又嗖的一下，把衣袖扯下来了。
　　该死的！
　　手腕上有伤！
　　青青紫紫的伤痕！一看就知道是捆｜绑了许久，才留下的伤痕！
　　他的脸，也唰得一下就红透了。左手死死捂住右手腕，生怕被别人瞧了去，那他就是浑身上下都是嘴，也解释不清楚了！
　　“你又怎么了？”江玉书道，“你怎么事儿那么多？把手伸过去，给师叔看一眼，不就完事儿了？”
　　顿了顿，他往牧白身旁凑了凑，神情古怪地道，“你该不会有什么秘密，不好让我们看见吧？”
　　“才没有！别胡说！我这是怕冷！”牧白赶紧反驳，把身上的狐毛大氅，又裹紧了些，生怕会露出任何破绽，故作镇定地又道，“太冷了，我从小到大，哪里受过这种罪！”
　　说着，他还吸了吸鼻子，眼尾红通通的样子，看起来蛮可怜的，好像随时都有可能会哭出来。
　　实际上，他心里却骂翻了天，恨不得一顿咔咔乱杀。
　　柔弱是装的，想哭也是装的。
　　但凡统子现在告诉他，不用攻略奚华了，直接能回家，牧白能蹦起来，跟奚华赤手空拳，大战三百回合。
　　当然，牧白吸了吸鼻子，又想，前提是，他能打得过奚华。
　　江玉书见他如此，顿时就不好意思了，正要开口安慰一二，忽觉周身一阵霜寒，他整个人不受控制地哆嗦起来。
　　一抬眼，就撞上了师叔深邃寒冷的双眸，到嘴的话，一咕噜全吞回去了。
　　他的脸色瞬间煞白，就跟丧家之犬一样，赶紧往他哥身后一跳，躲在后面根本不敢再开口了。
　　奚华这才收回目光，右手曲着两指，冲着牧白勾了勾，语气不容置喙:“伸过来。”
　　要是别人做这个动作，必定轻浮，但奚华作出这个动作，却分外有压迫感。
　　牧白实在受不住这种威压，赶紧把右手伸了过去，在衣袖的遮掩下，堪堪藏住了腕上的绑痕。奚华的手凉得要命，不知是有意无意，修长的二指，轻轻摩挲过牧白的掌心。
　　一种宛如过电般的酥麻感，瞬间冲上了大脑皮层。在这种紧张又诡异的气氛中，他居然可耻到颅内｜高｜潮了……
　　如果他有罪的话，请让老天爷狠狠惩罚他，而不是让奚华在人前，钝刀割肉一样，慢慢地凌迟他。
　　牧白差点当场尖叫出声，幸好他很及时地狠狠一掐大腿，才忍了下来。奚华抬眸冷漠地瞥了他一眼，脸上很快就露出了耐人寻味的笑意。
　　他松开了牧白的狗爪子，定定地审视着他，很快就敛眸，正色道:“确实是尸冥府消失多年的阴尸符，看来，前后两次行尸大军，当真是冲你而来的。”
　　顿了顿，奚华的语气就更沉了，俨然一副公事公办的态度:“怎么，牧家还跟尸冥府有勾结？”
　　此话一出，除了牧白之外，在场其他三人的脸色都变了变。
　　要知道，当年尸冥府不仅在修真界恶名昭彰，就连在冥界，也声名狼藉。
　　尸冥府由冥王统辖，座下有两位水火小冥君，又有四大长老，因为宗门从上至下，都修的是纵尸之术，所以，便以远古四大尸祖的名号，命名四大长老。
　　分别是，旱魃，赢勾，后卿还有将臣。
　　再往下，还有一众实力强悍的门徒。
　　这个尸冥府非常恶，不仅在冥界为非作歹，还把恶爪伸到了其余五界，尤其是人界和修真界，受害颇深。
　　门中弟子都习一种诡异的秘术，靠与尸体双修，来提升实力，但因为尸体死后太久，容易残败，容貌丑陋。一些弟子便会先挑选一些模样俊美的少男少女，带回宗门，先杀再用。
　　手段极其残忍，据说修炼的场面也格外惊悚，简直骇人听闻。
　　如此邪恶的宗门，自然臭名远扬，但凡与尸冥府牵扯上的家族，或者门派，无一例外，靠得都不是正经修炼途径。
　　必定行的是伤天害理，草菅人命之事。
　　而阴尸符，也是尸冥府门徒的象征，一般是要经受某种仪式，才能在手心处，留下印记。
　　不管是牧家，还是牧白，若当真和尸冥府有瓜葛，那么，打断牧白的双腿，废了他的灵力，逐他出师门都是轻的。
　　牧白不明所以，但见大家都在盯着他看，而且还各个神情晦涩难懂。他很机智地赶紧施展读心术，好搞清楚，这其中到底有何典故。
　　结果越听，他的脸色就越难看，知道的越多，冷汗就冒得越多。
　　所以说，他爹娘生前名声差不说，还极有可能是尸冥府的余孽？
　　或者曾经与尸冥府交好？
　　但不管是哪种情况，都足够让牧白仰天长叹，痛骂统子给他挑的好身份了！
　　就算统子是出于好心，想让他近水楼台先得月，那么，怎么不让他穿成林素秋？
　　再不济，穿成江玉言，江玉书，都可以啊。
　　怎么偏偏穿成了不学无术，身世成谜，父母名声恶臭的关系户，修二代？除了一张好皮之外，简直一无是处……
　　哦，不，他现在已经不算是修二代了。因为牧家的修一代，已经死绝了，就剩下他一根独苗苗了。
　　牧白只觉得心脏拔凉拔凉的，站在冷冽的寒风中，好想扯着嗓子骂几句。
　　但他还不想放弃，决定再挣扎一下。
　　“我不知道，为何我的掌心会出现阴尸符，但我绝对不是尸冥府的人！”当然，若果在场没人相信他的话，他就算跪下来，指天发毒誓，也是无用的。
　　牧白的解释挺苍白无力的，但江玉书却相信他了，虽然很害怕师叔，但他还是从他哥背后探了个头出来，沉声道:“我……我相信牧白。”
　　“江师兄……”牧白立马转头看他，脸上满是感动之色。
　　“听说，尸冥府的门徒，看见尸体就跟……就跟饿犬看见肉骨头似的，根本走不动路，但牧白他……他不仅不喜欢，还很嫌弃……”
　　“他……他他之前看见他爹娘烧焦的尸体，还看吐了……”
　　牧白:“……”
　　第二句话可以不用说的。
　　但无论如何，江玉书愿意相信他，这让他很感动。
　　他忍不住更加动情地喊了声:“江师兄……”
　　奚华听了，眉头微蹙，额上的青筋一跳跳的，在无人看见的地方，手指骨节捏得都泛白了。
　　江玉书顿了顿，又道:“还有最重要的一点，我听说，尸冥府的弟子实力都相当强悍，打尸就跟打着玩一样。但牧白不一样，他先前差点没被行尸围着，活活把他吃了。被打得跟狗似的。”
　　牧白:“……”
　　脸色一板，刚才的感激之色，顿时一扫而空。
　　他根本没有被打得跟狗似的，好吗？
　　要不是他刚刚出手相助，这几个人哪还有劲儿，在他面前说话？
　　“玉书所言，其实也并非没有道理。”江玉言道，“我记得，牧师弟此前从地堡中，带出了一样法器，也许，我们可以先从法器身上入手。”
　　牧白脸色一苦:“法器，没有了。”
　　“没有了是何意？弄丢了？”江玉言问。
　　“我想，应该不是弄丢了，这个就是。”牧白抬起自己的右手，晃了两晃，“当时情况危急，我就看见一抹亮晶晶的东西，从岩浆底下窜了出来，伸手就抓住了。”
　　“那种手感，就好像，好像一块玉佩，不，准确来说是一枚令牌，后来我随手往怀里一揣。再后来……”
　　再后来，他就跟师尊调｜情去了，完全把这个东西抛到了九霄云外。
　　如今回想起来，这事情还挺蹊跷的。
　　牧白捏着下巴，暗暗沉思，总觉得所有事情都是有关联的，但还缺了一点什么东西，好把所有事情全部都串联起来。
　　可具体缺了什么，他又想不出来。
　　从牧家灭门，到他前往玉霄宗求助，意外落入坏人之手，险些失了贞洁，再到奚华英雄救美，林素秋带人围剿尸傀，发现尸虫……
　　然后，回到牧家庄安顿遗体，又遇牧家堡吃人，将他们引去，在地堡中遇见气息奄奄的牧大，之后……又撞上了一群妙龄女子的鬼魂，被封锁在地堡中，手持转经轮献祭……
　　这一桩桩，一件件，就好像背后有一双无形的手在推。
　　牧白苦思冥想，还是觉得差了点什么。
　　到底是什么。
　　法器，阴尸符，尸虫……
　　到底还差点什么？
　　还有他们明明都把那些惨死的人，全部葬好了，纸钱也撒了，香烛也点了，他们没理由像江玉书说得那样，舍不得放他走啊。
　　没理由啊。
　　入土为安了，还舍不得放一个活人走，这算什么事儿？
　　除非，那些人根本不是来追他的，而是追他手里的……
　　牧白的脸色一沉，低头凝视着掌心的赤红色的诡异图案，他伸出触了触，竟突然发觉，这符咒居然像活得一般，在他皮肤之下涌｜动。
　　“江师兄，你再跟我讲讲，尸冥府是怎么覆灭的。”牧白猛然抬头，神情无比认真地道。
　　江玉言:“其实，具体是如何覆灭的，我也不是很清楚，只是道听途说而已。据说，在二十二年前，尸冥府一夜之间，突遭灭门，举宗上下，鸡犬不留，门中无一人幸免于难。”
　　“说是血流成河也不为过，没人看见是何人所为，时至今日，也没有任何人站出来承认过此事。”
　　“不过，大家普遍认为，此事乃魔界所为，因为当初尸冥府的火冥君相中了魔界的一位庶出公主，并且强行将人带回了冥界，还将其残杀，炼制成了尸鼎。”
　　“后来魔尊知晓后，勃然大怒，亲自打上冥界讨说话，尸冥府只好把火冥君交了出去，任由魔界处置。”
　　“魔尊带其带回魔界，当众挫骨扬灰。后来就再也没提过此事。”
　　“此事后，没过多久，尸冥府就被灭了。魔尊同天纳了个妾，举界狂欢三日。”
　　牧白道:“所以，尸冥府是魔尊所灭？”
　　江玉言摇了摇头:“不知道，魔尊从未承认过此事。因为尸冥府作恶多端，举宗覆灭大快人心，所以，根本没有人会细究。”
　　话到此处，林素秋也接口道:“当年，妖界战火纷飞，无暇顾及其他，与冥界无冤无仇，想来不是妖界所为，神界诸神早已神隐，也不会插手此事，人间更不必说了，鬼域那时正值鬼王更替，也无暇顾及，至于修真界，当年只有师伯，还有仙府里的几位尊者，有这种实力。”
　　“那肯定不是师尊啊。”江玉书道，“我师尊修的是善道，他可是天底下第一大好人，即便尸冥府作恶多端，师尊他老人家也绝对不会出手灭门的。”
　　“再说了，师尊他老人家此生从未说过半句虚言，如果是他做的，他必定早就承认了。”
　　林素秋点头:“所以，我依旧认为是魔尊所为的可能性最大。”
　　奚华听罢，却嗤之以鼻。
　　其实，既不是仙府的那几个糟老头子，也不是魔尊，更不是师兄奉微所为，而是奚华所为。
　　当年，他只不过是藏拙，轻易不肯显露锋芒罢了。
　　不过，有一点能够肯定的是，他当年处理得很干净，没有留下任何蛛丝马迹。
　　杀得也非常干净，一个不留。
　　什么冥王，又什么冥君，简直不堪一击，还有那什么四大尸祖，不过徒有虚名罢了。
　　在奚华手里，根本就没能过上几招。
　　倒也不是奚华修为如何高深莫测，实在是那些人修为太差。
　　“原来如此。”牧白捏着下巴，点了点头，突然，他又想到了什么，抬眸问道，“大师兄，你今年多大啊？”
　　“才过弱冠。”
　　那么，也就是二十岁，尸冥府被灭时，大师兄连个小蝌蚪都不算。
　　不过，等等。
　　大师兄今年都二十岁了，那奚华到底……多少岁？
　　牧白抬眸望去，下意识咽了咽口水。
　　就听见林素秋道:“我资质差，远不如师尊当年厉害，师尊弱冠之年，在洛河中捡了我，至今为止，恩情难忘。”
　　牧白:“……”
　　那么也就是说，奚华今年四十岁了，四十了，四十了，四十了，天呐！
　　奚华可以是四百岁，也可以是四千岁，就不能是四十岁！
　　呸！
　　老牛吃嫩草！
　　呸呸！
　　奚华脸色骤寒，孽徒，好端端的，提年龄做什么？！
　　生怕小白不知道，他年过四十，才第一次破了色｜戒么？！

第40章 师尊怕你跪得不舒服
　　奚华睨了林素秋一眼, 厌恶毫无分寸感的孽徒。
　　然后又慢慢将目光转向了牧白，深邃的双眸中，好似结了层冰。
　　他的眉眼浓墨重彩, 尤其眼尾, 好似墨笔着重勾勒，微微眯着眼睛, 竟平添了几分阴柔之感。
　　牧白很害怕他这种眼神，前两次奚华发了疯一样狠狠｜做｜他的时候, 就是这样的眼神。
　　他忍不住往后挪了挪，微微垂着头, 看起来很乖巧。
　　眼神也有点心虚地左右乱瞟。
　　下意识屏息凝气，连大气都不敢喘。
　　其余三人面面相觑, 都感受到了周身的威压，气温似乎又降了几个度。江玉书突然觉得被师叔打伤的手，疼痛加剧了, 这种疼还莫名其妙地蔓延至了双腿上。
　　以至于他双膝一弯，差点跪倒在地。幸好他兄长就站在一旁，手疾眼快的, 一把抓住他的手臂, 将已经曲膝半跪的弟弟，又提了上来。
　　“哥……”江玉书煞白着脸, 抬眸对上他哥的眼睛，蠕动着唇瓣, 无声地道, “我……我我手疼得厉害, 快站不住了。”
　　他哥冲他微微摇了摇头, 示意他不要开口。林素秋这才明白过来, 自己又说错话，惹师尊不悦了，正要拱手告罪。
　　哪知奚华突然开了口，语气淡淡的:“小白，你仔细想想，好好回忆回忆，牧家到底与尸冥府，可有渊源。”
　　顿了顿，他的眼神更加霜寒，紧紧盯着牧白的脸，好似要将他的脸，活活燎出两个血淋淋的窟窿来。
　　“还有，既然你认为，你手上的阴尸符，来自于你从地堡中带出来的法器，而那法器，从头至尾，只有你触碰过，你再仔细想想，可有什么遗漏的？”
　　牧白磕磕绊绊地道:“我……我我已经在很努力地回想了！”
　　不知道为什么，明明奚华一副公事公办的态度，语气也不急不缓，冷冷淡淡的，并没有疾言厉色，更没有冷嘲热讽。
　　但牧白就是觉得，师尊似乎很不高兴。
　　虽然不知道师尊又发哪门子邪｜火，但牧白觉得，还是尽量乖顺，正所谓，伸手不打笑脸人。
　　所以，他说完之后，还强迫自己扬起头来，努力做出一个自认为十分可爱的笑容。
　　眼睛要弯成月牙，露出八颗牙齿，唇角的弧度也要保持得恰到好处。
　　狐狸可爱，他要笑成狡黠的狐狸。
　　迷惑师尊的眼睛。
　　牧白一边笑，一边道:“师尊放心，徒儿一定会给师尊一个满意的答复！”
　　奚华:“……”
　　是谁教小白这么笑的？
　　从来没人告诉过小白，他笑得很假么？
　　眼里还有点嘲讽意味，又是怎么回事？
　　难道是在嘲讽他年纪太大，今年已经四十岁，都足够当牧白的父亲了。
　　或者是嘲讽他，年过四十，已经没有年轻人那种血气了，在欢好时，表现得稀疏平常，没有一下狠狠戳上牧白的小心脏？
　　又或者，是通过他的年龄，从而明白为何他在那种事情上，十分古板，没有年轻人玩得花样多？
　　小白是这个意思，对么？
　　嫌弃他年纪大？
　　奚华的脸色更寒，语气也沉了许多:“最好是如此，但为师对你的耐心不多。”他抬起右手，用指尖轻轻触了触太阳穴，似乎有些疲惫:“只给你三日时间，好好想清楚了，再来向为师回禀。”林素秋道:“那如果，三日之内，牧师弟还是解释不清阴尸符的事情，师尊又该如何？”奚华:“国有国法，宗有宗规。那就打断他的腿。”林素秋:“……”门规里定的是逐出师门。
　　江玉言:“……”这是师叔的规矩吧。
　　江玉书:“……”小白这下惨了，回头要不给他做副轮椅好了。
　　正在施展读心术的牧白:“……”我踏马，就不能盼他点好？
　　就以他的智商，理清楚前因后果，绝对没问题。
　　只是时间的早晚而已。
　　牧白觉得三天时间，还是有点短暂的，因为统子现在不知去向，他对这个修真界的了解程度，就是半个文盲。
　　可能在修真界捡破烂的老头儿，都比他知道的多。
　　让他三天时间理清楚所有线索，还不如直接把他绑在椅子上，操｜他个三天三夜，来得轻巧容易。
　　不对，等等！
　　牧白直接懵了。
　　自己为什么会有这样可怕又疯狂的想法。
　　他是出来做任务的，又踏马不是出来卖的，怎么还自己给自己整花样了？
　　这个想法实在危险。
　　“师尊……”
　　牧白开口，琢磨着说几句好话，再争取几天时间，哪知眼前一晃，嘭的一下，车帘就被重重摔了下来。
　　他一阵嘴角抽搐，暗骂奚华真是个狗比，提上裤子就翻脸不认人了，脾气还越来越大！
　　都不知道到底哪里招惹他了！
　　天天这样生闷气，也不怕得肺气肿！
　　气死了！！！！！
　　牧白面对着关严的车窗，牙齿咬紧，拳头攥得咯噔咯噔作响。
　　不公平！
　　抗议！
　　抗议！！
　　这是在虐待童工！
　　凭什么就使唤他一个人！怎么就不使唤林素秋，或者江家兄弟？
　　吩咐他们四个人一起查都行啊！
　　还……还打断腿？！
　　奚华这个人，怎么可以这样？
　　不管怎么说，他们不久前，才连续干了两回啊，孰轻孰重，亲疏远近，总该分一分吧？
　　难不成……师尊又在考验他？
　　或者是在磨砺他？
　　牧白觉得还是有这个可能的，年纪大的老男人，想法可能和年轻人不同。
　　他小时候特别害怕打雷闪电，在他生活的城市，梅雨季节又特别多，一到梅雨季节，电闪雷鸣，他彻夜彻夜嗷嗷大哭。
　　哭着要跟妈妈一起睡，他爸为了帮他克服这个毛病，就送了他一卷磁带，里面录的全是电闪雷鸣声……
　　让他天天早中晚，拿出来听一听，当英语听力听了一个月。果然就克服了。
　　还有，牧白小时候是个旱鸭子，特别怕水，他爸给他找了好几个游泳教练，学了得有大半年，还是没什么效果。冤枉钱倒是没少花。
　　后来，他爸就给他找了个退役的跳水运动员，牧白去学跳水的第一天，站在三米的跳板上，死活不敢往下跳。
　　他爸二话不说，从背后一脚把他踹下去了。
　　现在牧白的水性就蛮好的，不仅会跳水，蝶泳游得也挺好。
　　按他爸的说法就是，小白身上有无限的潜力，等待开掘。
　　如此这般一想，牧白突然觉得，这个任务也不是不能接受。
　　任务越艰巨，就越有挑战性，他要是完成了，也越能证明自己实力非同一般。
　　想不到师尊不仅年纪和他爸差不多大，就连磨砺他的手段，都如出一辙……真是缘分啊。
　　牧白吸了吸鼻子。
　　四十岁。
　　师尊四十岁，而他今年才十七岁，师尊比他大了将近两轮。
　　越想越亏……呸！老牛吃嫩草！
　　呸呸！
　　不要脸，老牛吃嫩草！！
　　林素秋冲着三人略一点头，然后上车驾马，将马车往空旷干净的地方赶去。
　　江玉言道:“牧师弟，你看，你想怎么处理这些尸首？”
　　还能怎么处理？埋地里都能爬出来，疯狗一样追着他们乱咬。
　　谁知道再往地里埋，会不会再爬出来一回？
　　牧白不想废那个劲儿了，直言不讳地道:“一把火直接烧了，行不行？”
　　江玉言微微一愣:“行倒是行，只是怕你……”顿了顿，他又道，“不过，既然你都这么说了，那我现在就吩咐下去，让那些弟子们把尸体抬过来，就由你亲自点火。”
　　牧白:“好的，谢谢师兄。”
　　他也需要找个没人的地方，看看自己身后伤得厉不厉害。
　　怎么跟电视里说的不一样呢。
　　他以前看电视，事后男女都一脸甜蜜，怎么他就疼得这样厉害？
　　难道是因为他是个男的，师尊走的是后门？
　　反正不管怎么样，他得先去处理一下伤，顺便再好好清洗一下。身上黏糊糊的，有他自己的，但更多的是师尊的。此刻热气散尽了，又冷又冰，难受得要命。
　　他刚要离开，江玉言环顾一圈，又道:“不过，只怕要稍晚一会儿，师弟师妹们方才都累坏了，我们原地休整片刻吧。”
　　“至于师叔那里，我去说便是了。”
　　江玉书一听，忙道:“何必这样麻烦？牧白手上不是有阴尸符吗？即便他和尸冥府没什么瓜葛，但有此符在手，只怕想要控尸，简直手到擒来。”
　　说着，他还用肩膀碰了碰牧白，撺掇道:“反正事情已经这样了，再坏也坏不到哪里去，你试试嘛。”
　　牧白没好气地道:“师尊说，如果我无法自证清白，就要打断我的双腿，你没听见？”这事还不够坏？
　　“听见了啊，但那又怎样？师叔要打断的是你的腿，又不是我的腿，大不了我回头亲手给你做一副轮椅好了，不收你钱！”江玉书笑嘿嘿地说，“你看我对你多好，还不赶紧谢谢我？”
　　牧白脸色一沉，毫不客气地道:“爬！”
　　调戏谁呢？
　　他才不是什么黄花大闺女好吗？
　　“好好好，不气不气，你怎么心眼儿这么小？我不就逗逗你，你看看你，怎么还生气了？”江玉书贼心不死，又撺掇他，“你就试试嘛，我真的很好奇。”
　　江玉言道:“你就别为难牧师弟了。”他见牧白的脸色不甚好看，想来是天寒地冻的，外头也没个遮风挡雨之处。
　　其他弟子们都不似牧白这般柔弱，牧白是躺在锦绣堆里长大的娇贵公子，同他们终究是不一样的。
　　略一思忖，他又宽慰道:“一会儿你还去师叔的马车上坐着，我已经查探过了，距离此地约莫百里，有一个彩霞镇，等入了镇，就可以在客栈里歇脚了。”
　　牧白听罢，连连摇头。他情愿在雪地里爬，都不愿意再上师尊的马车。
　　天知道他现在有多疼，万一师尊再跟他来一次，他一定会大出血的。
　　年纪轻轻的，他还想多活几年。
　　“我不想搞特殊，我就跟师兄们一起走路就可以了。”话锋一转，牧白又道，“那个，你们先聊，这里风大，我去那边避避风。”
　　“等等，你是不是想跑路啊？”江玉书拦了他一下，双臂环胸，面露怀疑，“若是你当真和尸冥府有关联，那我还真得看住你了，省得你乱跑，再祸害了自己。”
　　牧白:“？”
　　他还真没想跑，奚华就是他的任务目标，谁跑，他都不会跑的。
　　为达目的誓不罢休，不参加高考的人生，始终都是不完整的！
　　“你就试试阴尸符嘛，我是真的很好奇，你要是肯试，我拿肉干给你吃呀？”
　　牧白吸了吸鼻子:“肉干，什么肉干？”
　　“驴肉吃过没？驴肉干，一路上都啃干粮，都快把我啃吐了，我都没舍得把肉干吃了，你要是愿意的话，肉干就归你了。”
　　牧白是挺愿意的，长这么大，他还没吃过驴肉干，从穿书到现在，他素得嘴里都要长草了，拿肉干磨磨牙，也挺好的。
　　他很心动。但他真的不会用阴尸符控尸啊，啊，啊啊啊啊。
　　“这玩意儿怎么用啊？”牧白低头看着掌心的赤红色符咒，苦着脸问，“难不成，我喊两嗓子，那些尸体都会听我的话？”
　　“也许……？”
　　“那……都给我爬起来，排好队？”牧白回眸，冲着满地的尸骸，喊了一嗓子。
　　话一出口，掌心的符咒宛如活过来一般，在皮肉之下翻涌。
　　随即就听见卡擦卡擦的声音，自四面八方响起，原本瘫在地上一动不动的尸骸，竟然又动了起来，吓得左右的弟子们，连干粮也不啃了，纷纷窜了起来，拔剑对敌。
　　但尸骸们起身后，却并没有攻击任何人，果真如牧白吩咐的那样，排好了长队……
　　“卧槽，厉害啊！”江玉书忍不住鼓掌，随即又疼得倒抽冷气，“嘶嘶嘶，厉害啊，牧白！”
　　牧白也觉得很神奇，这也算是有一技之长了吧，看来，手上莫名其妙多了个阴尸符，也不全然是坏事。
　　江玉言见状，便转头安抚众人不要害怕，去捡一些木柴过来，堆成了小丘。他用明火符把火柴堆点燃，然后回头冲着牧白点了点头。
　　牧白会意，故作姿态地做出个捏诀的手势，冲着尸群呵道:“去！”
　　尸群受令，一个个乖乖排好队，挨个往火堆里跳，熊熊烈火把尸骨焚烧得卡擦卡擦作响。
　　到处飘着灰尘，还有白烟。
　　牧白赶紧掩鼻，冲着江玉书伸手:“拿来。”
　　“什么？”
　　“小肉干啊。”牧白理直气壮，“你答应我的，要给我一块小肉干。”
　　江玉书道:“什么小肉干？我自己都没得吃，还给你？你想得美，哎呀呀，上当了吧，我骗你的！哈哈哈……”
　　他立马调头就跑，一边跑，一边放肆大笑。气得牧白原地抓狂，都忘记自己身上还有伤了，撒腿就追了出去。
　　两人一个跑，一个追，在一片灰尘和火光中，来回跳跃。
　　牧白的嘶吼声响彻云霄。
　　“啊啊啊啊，啊啊，骗子！大骗子！还我小肉干！骗子！大骗子！”
　　“你别让我抓到你！”
　　“啊啊啊啊，啊啊，江玉书！！！！”
　　马车里的奚华听见动静，眉头狠狠一蹙，伸手就掀开了车帘，入目可见，两道身影你追我赶，牧白的腿脚看来挺利索的，跑得真快。
　　还是不疼。
　　奚华心道，还是不够疼。
　　要是真的疼，哪还有劲儿去追江玉书？
　　小白和江玉书的关系，看起来很不错呢，奚华攥紧拳头，骨节发出卡擦卡擦的脆响。
　　“师尊，这里烟尘大，可否再往远处行去？”林素秋在马车外询问道，态度相当恭敬。
　　奚华略一思忖，嘴角流露出了一丝冷笑:“你去把牧白找来，为师突然想起，还有一件事，需要问他。”
　　“啊！抓到你了！大骗子！”牧白气势汹汹，一把掐住了江玉书的后颈，使劲往下压，跑得脸都红了，还不停地喘着粗气，“骗子！大骗子！”
　　一群大骗子！
　　师门就没一个好东西！
　　从上到下，都是大骗子！
　　骗他身来，骗他心！连他的感情都骗！
　　还他小肉干！
　　他嘴里素得快长草了！
　　“好好好，我认输了，来，肉干给你。”江玉书从怀里，掏出一个纸包，打开一瞧，果然是一块巴掌大的肉干，他笑着递给牧白，眼睛亮晶晶的，除了他哥之外，他好像找到了一个很好的玩伴，也是过命的战友，“牧白，想不到你看起来柔柔弱弱的，但身手还不赖嘛。”
　　“要你说？我厉害的远不止身手。”牧白一把抢过肉干，一边吃，一边含糊不清地道，“对了，你们的法器都是从哪里来的啊，能不能自己画图，然后做一个法器出来？”
　　他想做一副蝴｜蝶｜刀，轻便小巧，可以随身携带，用来防身，还能削苹果皮，他吃苹果肉，奚华吃皮，一点不浪费。
　　“我和我哥的法器是十二岁那年，师尊所赠，也是师尊亲自锻造的。你要是想锻造自己的法器，也行啊，等回山了，你跟师叔说一声，让山上的铸剑长老帮你锻造就好了。”
　　牧白点了点头，默默将此事记下了，这肉干比他想象中好吃多了，他最近不仅素得厉害，还饿得厉害，天知道他都吃了啥。
　　“好吃吧？”江玉书笑道，“我哥说了，天黑之前，准能赶到镇上，到时候就能吃上热乎饭菜了。”
　　牧白还是点头，继续啃小肉干，啃了没一会儿，林素秋就过来找他，说师尊寻他有话要问。
　　差点没吓得牧白直接把自己噎死，好不容易喘匀了气，他咽了咽，艰难地问:“现在？”
　　林素秋:“对，现在。”
　　“……”
　　牧白感觉大事不妙，赶紧三两口把剩下的肉干往嘴里塞，大师兄说，他要留下来帮忙处理一下骨灰，说须得装在坛子里，埋在地下，以示对死者的尊重，之类云云。
　　总而言之，就是不陪牧白过去讨骂了。
　　牧白只好一个人战战兢兢地去了，才凑近马车，正犹豫着怎么开口，马车里就传来了奚华的声音。
　　“上来。”
　　这一声上来，牧白差点跪了。
　　虽不情愿，但不敢反驳。
　　牧白哆哆嗦嗦地掀开车帘，把自己圆鼓鼓的身子往里面挤，才一挤进去，迎面就听见奚华吩咐:“跪下。”
　　他抬手指了一个位置，“跪那，跪好。”
　　牧白不敢不答应，用眼尾的余光瞥了一眼，师尊手指的位置上，居然放了个坐垫。他心安了，才凑过去要跪下，从旁一只大手，就把坐垫抽走了。
　　抽走了。
　　嗯，真狗。
　　“垫子太软，为师怕你跪不习惯。”奚华似笑非笑地道，“小白，反正闲来无事，师尊给你立立规矩，如何？”
　　牧白才一跪好，就听见此话，猛地一抬头，迎面就伸过来一只手，他误以为师尊要扇他，又是急忙侧身躲闪，又是抬手挡脸，眼睛闭紧。
　　结果，师尊只是扯着他的衣领，问他方才吃了什么。
　　牧白半睁着眼，瞅着奚华的脸色，小声说:“肉干。”
　　“好吃么。”奚华又问，顺手用指尖，将牧白唇角残留的食物残渣捻掉，声音温柔得跟春水一样，“真可怜，一定是饿坏了吧？”
　　牧白心惊肉跳。
　　“饿到向其他男人讨食吃？”奚华抓他衣领的手一紧，猛然将人拽至身前，笑容更深了，“怎么不问师尊要？”
　　牧白:“……”
　　天呐！
　　阿统，阿统！
　　呼叫阿统！
　　变态啊！
　　阿统，阿统，阿统！

第41章 大师兄，我想吃鱼了
　　然而, 阿统可能是去矿山挖煤了，无论牧白怎么在心里疯狂嘶吼，咆哮, 甚至是怒骂, 都只能是无能狂吠。
　　阿统压根就不搭理他，好像矿山塌了, 死里头了。
　　牧白艰难地咽了咽，明明心里慌乱得一批, 但明面上还得保持镇定。
　　暗暗琢磨着，师尊到底是几个意思, 好端端的，怎么又生气了？
　　师尊的气量委实小得可以。
　　牧白突然想起, 谁谁谁，好像是一个名人曾经说过，能救你的, 只有你自己。
　　既然阿统已经光荣了，那么剩下的事情，只能靠牧白随机应变了。
　　他稍微清了清嗓子, 又露出了自以为天真可爱的狐狸笑容, 还尽量让自己的声音听起来很夹子。
　　“师尊……”
　　结果一句师尊才喊出口，迎面就被师尊敲了一下头。沙包大的拳头, 咚的一下，正中他的额头正中央。
　　牧白“哎呦”一声, 一边缩着肩膀偏着头, 一边眯着眼睛, 连声嚷嚷:“哎呦呦, 疼疼疼！师尊别打！”
　　“好好说话, 不许撒娇，听懂了么？”
　　奚华抓他衣领的手，渐渐收紧，深邃的眼眸直勾勾地盯着少年的脸，将他脸上吃痛的小表情，尽收眼底。
　　他其实有点纳闷，十年不见，小白怎么娇生惯养成了这样？
　　十年之前，小白跪着挨打，那简直是家常便饭，把他的皮肉抽到烂，他都只是扯着嗓子痛骂，犟得像头驴，打死都不求饶。
　　怎么十年之后，小白就这般娇娇滴滴的了？
　　刚刚奚华只是轻轻敲了一下小白的额头，根本没有用几分力气——他砸个核桃，都比敲小白的额头劲儿大。
　　结果，小白就叫成了这样，原本清秀的小脸，也瞬间皱成的苦瓜。
　　不过，比方才小白脸上嘲讽的笑容，要顺眼多了。
　　看来，让小白疼就对了。
　　就该让他疼，一直疼，一直乖，不疼不长记性。
　　“你再装？”奚华轻呵了一声。
　　“那我本来就疼啊，我没有装，真的疼了，疼了。我做错了，师尊，我知错了，我大错特错，错到离谱了，求师尊大人有大量，就把我这个不懂事的狗东西给放了吧，我求求您了，师尊，好师尊……”
　　牧白闭着眼睛，苦着脸，小嘴巴巴个没完，一口气就吐了好多字出来，就跟倒豆子似的，噼里啪啦的，奚华听了，眉头都微微蹙了蹙，觉得耳朵有点吵。
　　并且觉得小白的认错，根本就不是诚心诚意的，还是没有领悟到错误的关键，否则怎么着，也得掉几滴眼泪吧？
　　小白没有。
　　他只会扯着嗓子干嚎，连眼尾都没红，更别说是眼泪了。
　　不过，倒是有一句可以相信，小白应该是真的疼，奚华眼睁睁地看着，小白刚刚才挨了一下打的额头，竟然变了颜色。
　　先是一点点泛红，渐渐颜色加深，现在还微微有些肿，肿块里，还透着点青青紫紫。
　　感觉刚刚再稍微用点力，小白就要头破血流了……
　　奚华:“……”
　　啧。
　　真是好娇贵的。
　　他刚刚真的只是轻轻的，非常轻，非常轻，轻得就好像……好像在弹衣袖上的灰。
　　竟没想到，小白的皮肉，金贵成了这样，稍微磕一磕，碰一碰，皮肉就肿了。
　　那……那此前连续两次激烈交｜欢，他对着小白的皮肉又是拧，又是掐的……还……还那样……嗯，小白身上岂不是……？
　　奚华陷入了沉思。
　　牧白吸了吸鼻子，害怕地抿唇，也跟着保持沉默。
　　很久之后，奚华才松开了手——他有点担心，再这么扯着小白的衣领，很可能会在他的脖颈上，留下很明显的伤痕。
　　到时候要是被其他弟子发现了，小白不好解释。
　　等等。
　　不好解释，或者无法解释，这同自己有什么关系？
　　奚华心道，就该在他身上，比较明显的位置，留点伤痕出来，然后让人看见，如此，牧白才能知道羞耻。
　　知耻而后勇。
　　明辱才知改。
　　所以，他松开了，但却抬手轻轻扯开小白的衣领，看着小白惊恐到瑟缩的可怜样子，奚华只觉得很好笑，冰冷的指尖，缓缓划过雪腻白净的脖颈，划过喉结时，小白很明显哆嗦得更厉害了。
　　但还是很乖地保持姿势，头却忍不住一直往上扬，他越往上仰头，颈上的喉结，就越发明显了。
　　不知道是小白天生的，还是刚刚奚华扯他衣领时，不小心扯到了，喉结的那块皮肉，竟然比其他地方要红。
　　也果然不出奚华所料，小白的脖子真的留下了很明显的印记，这让他几次想伸手掐上小白的脖子，又迟疑住了。
　　再要掐，小白脖子上的伤痕，该泛起青紫了。
　　青紫不好看的，还是艳丽的红，更加好看。
　　小白还真是身娇肉贵的。
　　“那你说说看，你都错哪儿了？”奚华顺势，把手贴上了牧白的脸。
　　很明显感受到，牧白再度狠狠哆嗦了一下。
　　奚华放柔了声音，轻声细语地问:“小白，你很怕师尊么？”牧白点了点头。
　　实际上，倒也不是怕。
　　只是师尊的手太、太、太凉了！
　　就好像才从冰窖里拿出来的冻鱼，凉得惊人，冷得骇人。触碰牧白时，就宛如冰冷的薄刃，在浅割他的皮肤。
　　这让牧白如何不抖？如何不颤？
　　他能保持住现在这个姿势，就已经算他很能忍了！
　　不过，既然师尊问他是不是怕，那就权当他是害怕好了，反正现在受都受了，不受也得受，大丈夫能屈能伸，阶段性示弱又不丢人。
　　“师尊，我……我哪哪都错了。”牧白艰难地吞咽口水，闭着眼睛，颤着声儿道，“我改，我一定改。”错尼玛的。他才没错。
　　是奚华枉修正道，枉为人师，年过四十，还老牛吃嫩草，啊呸！
　　狗比奚华！错的是奚华！
　　但表面上，牧白却已经哭了，他很努力地挤眼睛，在和师尊简单的对话中，暗暗想遍了所有的伤心事。
　　然后，终于成功地落下了第一滴眼泪。
　　奚华愣了愣，贴着牧白面颊的手指轻轻颤了颤，鬼使神差地伸手去接，那滴眼泪啪嗒一声，正好砸落在他的掌心。
　　温温热热的。
　　和普通的水很不一样。
　　晶莹剔透得像一颗琉璃珠子。
　　他听说过眼泪是有味道的，喜悦的眼泪是甜的，悲伤时落下的泪苦涩如墨，而悔恨的眼泪，则是酸涩的。
　　既然小白这么诚心诚意地向他认错，那就让奚华看看，他到底是不是真心的。
　　“小白，张嘴，尝尝这个。”
　　奚华用左手食指指尖，轻轻蘸了蘸右手心里的眼泪，然后伸向了牧白的唇边。
　　牧白不明所以，睁开眼睛一瞧，嘴角顿时直抽搐。
　　什么鬼啊？
　　奚华好变态啊。突然伸手指过来，就……就好涩……要是牧白没记错的话，师尊此前左右手轮换着用了。
　　师尊洗手了没？
　　见牧白没有反应，奚华的脸色瞬间一沉，提了个音道:“嗯？”牧白一紧张，张嘴就咬了过去，奚华随即“啧”了一声，似笑非笑地问他:“你属狗的么？”还抬手将他推开了，奚华看着手指上留下的两排清晰的小牙印，竟忍不住笑了笑，直把牧白笑得寒毛都竖了起来。
　　等笑够了，奚华才问:“是什么滋味？”
　　牧白:“……”
　　所以说……师尊果然事后没洗手，啊啊啊啊，啊啊啊啊，奚华，啊啊，啊啊啊啊啊，真想弄死奚华！
　　啊啊啊啊，啊啊，啊啊。
　　算了。
　　受益惟谦，有容乃大。
　　高端的猎手往往都是以猎物的形式出现。
　　牧白开始深呼吸，他不气，他一点都不生气，一点都不！
　　反正等攻略完奚华，他立马就回家了，到时候就留奚华这个狗比慢慢哭吧。
　　不生气！
　　他不气！
　　“咸的。”牧白露出了招牌假笑，“师尊，是咸的。”奚华:“……”
　　那倒是奇怪了，不是甜的，也不是苦的，更不是酸涩的，而是咸的。
　　他天生无泪，只知道血的滋味，从来不知道眼泪是什么味道。
　　不过，这不要紧，从牧白的回答中，奚华已经完全确定了，小白的认错并不诚心。
　　笑，还敢笑。
　　真是不知死活。
　　既然不诚心，那就不要怪师尊手下无情了。
　　奚华缓缓地往后仰了仰，曲指在膝上轻轻敲着，饶有趣味地盯着牧白看，在这种审视的目光注视下，牧白简直如坐针毡……不，应该是如跪针毡。
　　他的双膝跪在冰冷的木板上，丝丝冷意，透过衣衫直接往骨头缝隙里钻，不知道师尊到底要罚他跪多久，也不知道除了罚跪，会不会还有别的惩罚。
　　若是一会儿大师兄回来，意外撞破了，那岂不是丢人现眼至极了？
　　会再做一轮吗？
　　可是身后的那块皮肉，真的好痛，火辣辣的烧，好像撒了辣椒面一样。不管怎么样，自己好歹也是奚华的徒弟吧，奚华就不怕把他给弄死了？
　　奚华年过四十了，怎么劲头还这么足？他平时是不是也对大师兄这样啊？
　　牧白身上疼，为了分散注意力，只能胡思乱想，一时想东，一时想西，乱七八糟地胡乱想。
　　额头上的冷汗都冒出来了，他刚想抬手擦，就听奚华冷声道:“准你乱动了么？”唬得牧白又把手收回去了。
　　“双手要贴着大腿，腿要跪直，膝盖要分开与肩同宽……”奚华一边用剑，在牧白身上比比划划，挑剔着他的姿势，一边随口问，“在离开师尊的这些年，你是不是再未给任何人跪下过？”准确来说，牧白长这么大，都没有给任何人跪下来过，他生活的年代，已经讲究素质教育了，棍棒底下出孝子那一套，就是旧社会的陋习。
　　教育子女，永远不能溺爱，但也绝对不能靠打。
　　他父母对他的教育，永远都是心平气和地讲道理，最多不过把他关房间里，让他自己反省冷静。
　　跪是从来没跪过的。
　　所以牧白跪得歪歪扭扭，身上又披着厚实的狐毛大氅，看起来就好像是直接跌坐在地，柔弱得风吹就倒。
　　但奚华认为这样完全失去了美感。
　　所以用剑轻轻敲了敲牧白的后背，示意他直起腰来。
　　牧白虽不情愿，但也只能照做。
　　等调整好他的跪姿后，奚华才收回了剑，正色道:“小白，为师不妨打开天窗说亮话，你让师尊不高兴了。”牧白:“……”
　　他不瞎，看得出来。
　　“师尊……”他又开始哼哼，这次还刻意用了夹子音，“师尊……”“住口。不许撒娇。”顿了顿，奚华掌心酥麻，他合了合手指，又道，“训完之后，你再好好撒娇。”坐他腿上撒娇。
　　牧白:“……”
　　训完之后，确定他还有力气撒这个娇？
　　算了，这个娇不撒也罢！
　　反正对奚华来说，毫无卵用。
　　“为师确实有意让你和师兄弟们好好相处，但你不应该在为师的眼皮子底下，和江玉书屡次——”奚华在“屡次”这个字眼上，咬得格外重，“你屡次三番地和江玉书打、情、骂，俏。”牧白的眼睛一下子睁多大，震惊直接写满脸上了:“我？和江玉书？我俩？还打情骂俏？？”什么时候发生的事？
　　他这个当事人怎么不知道？
　　“师尊，我没有啊！”牧白赶紧解释道，“我何时和他打情骂俏了？师尊你是不是看错了啊？你是把他哥认成我了吧？”奚华蹙紧眉，耐着性子道:“方才，他在前面跑，你在后面追。你笑得好开心。”“……”
　　我踏马……牧白真想当场爆粗口了，奚华管这个叫打情骂俏？？
　　那他现在啪｜啪打奚华两巴掌，再骂他几句，算不算打是亲，骂是爱，不打不骂不恩爱？
　　神经病啊！
　　奚华神经病啊！
　　出生时脑子被狗啃了啊？
　　“我真没有啊，师尊！我那不是笑，我那是生气地咆哮！”奚华:“哦，是么？那还是你的错，你生气的咆哮声，听起来像是开怀大笑。”牧白深呼口气，差点直接被这个回答弄心梗了。他抬手捂胸，完全忘记保持姿势了，直接跪坐在了脚心上。
　　一边摇头，一边深呼吸。脸色要多难看，有多难看。
　　“所以，师尊，你不会因为这种小事儿，就罚我跪在这里吧？”奚华如果敢回答是，牧白绝对不伺候了，当场跳车走人。
　　这个逼任务，他是一天都干不下去了！
　　“倒也不是。”奚华摇了摇头，“你饿了，怎么不跟师尊说？何故去讨别人的吃食？”牧白:“江玉书不是别人啊，他是师尊的师侄啊。”他咬文嚼字，特意强调江玉书和奚华之间的关系，闭口不提自己和江玉书之间的关系。
　　“他给你，你就吃。”奚华轻轻呵了一声，语气尽是嘲讽之意。
　　“可我就算找师尊了，也没用啊。”牧白又道，“师尊辟谷多年，难道还会随身携带吃食？”“不会。”
　　牧白:“……”
　　那奚华到底还气他什么？！
　　自己给不了他的，还不准他去问别人要？
　　奚华难道不该反省一下自己吗？
　　牧白气得直接抬起左腿，想要站起来了，再不起身，腿都要跪麻了。哪知他才一抬起来，就听见奚华轻飘飘地道:“你敢起来，就把你衣服脱了，丢出去给那些人瞧瞧。”一句话，成功让牧白跪回去了，牧白赔着笑脸道:“师尊，哪能啊，我可是师尊的亲传弟子，我要是在外头丢人现眼，丢的可不止是自己的脸面，也给师尊的脸面抹黑了不是？”“您老人家大人有大量，就不要跟我这种小孩子生气了。”他一边说，一边跪行过去，主动给奚华捏腿。
　　奚华心里受用极了。
　　从来没像现在这样心情舒畅。
　　还畅快到石｜更了。
　　“腰带。”奚华受用地微微眯着眼睛，手指有节奏地在膝上敲，“你此前从为师这里偷走的腰带，拿来。”“师尊，说偷可就太见外了啊，于公呢，你我是师徒，徒儿只是借腰带一用，于私呢，你我都……”牧白故作娇羞地晃了一下肩膀，“都那样了，叫一声夫君不为过吧。拿夫君的腰带，怎么能是偷呢？”说完之后，牧白就有点恶心，差点吐了。
　　奚华的眼睛却一瞬间睁开了，惊诧于牧白竟能随随便便，就将夫君喊出口了。
　　随便就喊出口的夫君，想来也不是真心的。
　　他又暗暗把心压了下去，嗤笑道:“让你拿来，就赶紧拿来，废话少说。”牧白撇了撇嘴，只好不情不愿地把腰带抽了出来，双手递给了奚华，还不忘记说一句:“那我没腰带了呀，我的被师尊弄断了。”很快又在奚华冰冷的目光压制下，把嘴紧紧闭上了。牧白低着头，突然无比期盼着大师兄赶紧过来。
　　也许大师兄来了，师尊能稍微收敛。
　　脖颈蓦然一紧，牧白一愣，抬手一摸，就摸到了一根腰带。
　　啊啊啊啊，啊啊，该死的奚华，居然把腰带系他脖子上了！
　　该不会要活活勒死他罢？
　　“师尊！”牧白双手抓住奚华的手臂，狠狠摇头，“小白罪不至死！”
　　“没说让你死，把爪子拿开。”奚华震开他的双手，把腰带系在了小白的脖子上，笑得无比温柔，“不怕，师尊只是给你立立规矩。”
　　“以后回了玉霄宗，万不可像在家中一样任性胡闹，嚣张跋扈了，山中规矩繁杂，稍有不慎触犯门规，就要受罚。”
　　“师尊心疼你，不忍你再像蛮牛一样，横冲直撞。”
　　奚华说到“横冲直撞”时，已经把自己的衣衫撩开了，手里扯紧腰带，一圈圈绕在了手腕上。
　　牧白被勒得几乎窒息了，为了不被勒死，只能跪着把身子歪过去，越是凑近师尊，脖子上的力道越轻，也就能舒畅呼吸。
　　反之，腰带会将他活活勒死。
　　“真可怜，看来真是饿坏了。”
　　“这个也给你。”奚华把笛子送了过去，“师尊有的，都给你，师尊没有的，也会想方设法地给你。”
　　“小白，嘴别闲着，饿了就吃啊，快。”
　　“不必见外。”
　　牧白:“……”
　　他这真不是见外啊。
　　……
　　林素秋等人帮忙将牧家众人的骨灰收集起来，足足装了五个大坛子。
　　然后选了个比较合适的位置，就地掩埋。
　　他吩咐一个弟子去通知牧白一声，结果等人回来时，牧白却没跟来，一问才知牧白伤心欲绝，已经哭累了，在马车里睡着了。
　　众人毫不怀疑。
　　把骨灰坛子埋好后，众人都休整得差不多了，仍旧是林素秋驾车。
　　可他才刚一上马车，就觉得有些不对劲儿，隐约好似听见了哭声，他忍不住开口询问:“师尊，牧师弟他……”
　　“嘘，小白已经睡了，别惊醒他。”奚华轻声道，姿态懒散地仰着身子，一手搭在牧白的头上，一手抓紧腰带。
　　深邃漆黑的眼眸，死死盯着牧白的脸。
　　肉眼可见牧白听见此话后，面色更红了。
　　小白很可爱，吃东西的时候，两边腮帮子圆鼓鼓的。
　　小白也很柔弱，跪都跪不住，抖得宛如秋风中的落叶。
　　“好。”
　　林素秋不疑有他，误以为牧白睡梦中还在哭。此前见牧白和江玉书打打闹闹，他还当牧白是个没心没肺的，眼下才知，这孩子只是在隐忍而已，委实可怜得很，压低声儿道，“师尊，约莫天黑时，能抵达距离这里最近的镇子。”
　　奚华轻轻“嗯”了一声，无比畅然，无比舒爽。
　　……
　　牧白这一路无比艰辛，好不容易挨到马车停下，外头渐渐传来弟子们的脚步声。
　　林素秋率先跳下马车，拱手道:“师尊，客栈已到，请师尊下车，在此稍作休息。”
　　奚华“嗯”了一声，这才依依不舍地将牧白从怀里推出去，见他唇角水光津津的，还满脸心疼地用衣袖为他擦拭。
　　仅用两个人能听见的声音问:“你还好么？”
　　牧白面色酡红，几乎控制不住要破口大骂了，他连声音都变了，肢体动作和语言，完全乱套，一边点头，一边低声说:“没事。”
　　然后，他就哆哆嗦嗦，踉踉跄跄地扶着马车下来，迎面江家兄弟就走了过来，江玉书才抬手打了个招呼，牧白就跑到一旁，捂着喉咙狂吐。
　　吐得昏天黑地。
　　“牧白，我招你惹你了？你一见到我，你就吐？”江玉书满脸郁闷，“你吐什么的？害喜了啊？”
　　你踏马才害喜了！
　　牧白狂吐了一阵，才感觉胃里好受了些，牙齿酸酸的，跟吃了杨梅似的，好不容易喘匀了气，慢慢转过身来。
　　“我……我晕车啊。”
　　“晕车？”江玉书满脸震惊，“你晕车？？真是有钱人家的富贵公子啊，娇生惯养的，坐个车，你还晕上了。我们都在后面快跑断腿了，要不是有日行千里符贴腿上，这会儿还追不上来呢。”
　　牧白摇了摇头。
　　这真不是娇生惯养，天知道他在马车里，又经历了什么！
　　他一路忍一路，生怕吐师尊身上，再挨顿狠的。
　　这会儿吐出来，总算舒服多了。
　　江玉书突然又咋咋呼呼地道:“哎呀，牧白，你额头怎么了？”
　　牧白摸了摸额头上的肿｜块，面无表情地说:“摔的。”
　　他一抬眼，奚华就从马车里出来了，衣着打扮依旧干干净净，不染纤尘。
　　奚华下了马车，面露关切地问:“怎么样？要不要紧？”
　　都不等牧白回话，他又偏头吩咐林素秋，“小白身体不适，你去吩咐这里的厨房，给小白准确清爽些的饭菜。”
　　“是，师尊。”林素秋拱手答应，又转头问牧白，“你可有什么忌口之物？”
　　牧白脸色难看:“鸡，我不想吃｜鸡。”顿了顿，他见奚华眼神不善，声音低了低，“来条清蒸鲈鱼罢，大师兄，我想吃鱼了。”

第42章 危！小白的老相好打上了门！
　　林素秋点了点头:“好。”
　　顿了顿, 他神色担忧地询问:“牧师弟，你的脸色看起来不太好，如若不然, 我扶你先下去休息, 如何？”
　　牧白下意识想说“好”，他确实很需要休息休息, 顺便再洗个澡，换身衣服, 身上黏腻得难受。
　　但眼尾的余光，恰好瞥见了奚华脸上一闪而过的寒意, 即将到嘴的话，一咕噜就咽了回去。
　　牧白板着脸, 斩钉截铁地摇头:“不用了，我没事，就是方才有些晕车, 现在下来走动走动，多呼吸新鲜空气，胃里好受多了。”
　　他一边说, 一边迈着小步, 往前走了走，佯装什么事情都没有发生过。
　　实际上该死的, 身上酸疼得要命，恨不得一头扎地上, 先趴一会儿再说。
　　如此, 林素秋便不再多言了, 恭恭敬敬地将奚华往客栈里引, 奚华路过牧白身旁时, 目不斜视，但在擦身而过时，正好迎面一阵冷风袭来。
　　吹得雪白的外袍，好似芦花一般飞扬起来，擦过了牧白的手背。
　　一片冰凉，好像雪花落了下来。
　　牧白赶紧低了低头，神情越发恭敬，没敢表现出任何一丝反感或者不满。
　　一直等奚华已经进了客栈，牧白才敢长舒口气，冷汗都冒出来了。
　　“我说，牧白，你这样文弱不堪，往后回了玉霄宗，搞不好要受人欺负的啊。”
　　江玉书从背后，一拍牧白的肩膀，笑道，“宗内每半年举行一次大比武，每年一次下山历练，每三年举行一次试炼大会，身为奚华师叔座下唯二的亲传弟子，你肩上的担子可不轻的。你这么弱不禁风，回头可是要吃大亏的。”
　　牧白脸色白了白，该死的江玉书，拍他哪里不好，偏偏拍他的肩膀！
　　还一下按到了奚华咬过的位置！
　　奚华还好意思问他是不是属狗的，做着做着，就对他又掐又拧的，还二话不说，就往他肩胛上狠狠啃了一口。
　　恨不得把他的骨头都啃碎掉！
　　“好了，你就别吓唬牧师弟了。”江玉言刚刚才吩咐好，让底下的弟子把马车牵下去，给马喂点干草，听见此话，走上前道，“别听玉书胡说，都是同门师兄弟，即便是大比武，也都是点到为止。”
　　顿了顿，他又道:“在者，无论是在玉霄宗，还是放眼整个修真界，不会有人胆敢欺负师叔座下的徒儿。”
　　牧白听罢，暗暗撇了撇嘴，心道，明明奚华自己才最爱欺负他！
　　别人欺负他，牧白高低要跟人干一仗，奚华欺负他，他甚至都不能跟奚华闹翻。
　　江玉书想了想，然后点头:“说的也是，师叔到底还是顾念着与你的师徒之情，怎会眼睁睁地看着别人欺负你？还不得将一身本事倾囊相授？”
　　“师叔对你可真好啊。”他说着说着，就开始打量自己被师叔打过的手背，又红又肿，还密密麻麻，满是血丝。
　　师叔打得很有分寸。既没有打断他的骨头，也没有打烂他的皮肉。
　　但就是疼！
　　疼得要死！
　　“这有的人啊，不过就是把手伸进了马车，就差点被打断手。”江玉书瞥了瞥自己的手，“可还有的人啊，前后两次坐在师叔的马车里，哎，还什么事儿都没有。”
　　“这人比人，气死人啊。”
　　牧白:“……”
　　“好了，别酸了。”江玉言蹙了蹙眉，“外面风大，牧师弟畏寒，我看还是不要站外面吹冷风比较好。一起进去吧。”
　　牧白:“好。”
　　算了。
　　他长长叹了口气。
　　什么感情不感情的。
　　一切都是为了任务。
　　只是为了回家参加高考而已。
　　入了客栈大堂，其他弟子已经三五成群，零零散散地坐在了大堂里，林素秋已经和掌柜订好了房间。
　　一共开了十一间空房，奚华是师长，自然要单独一间房，谁都不敢有意见，剩下十间房，三个女修不愿意分开，所以挤在一间，剩下还有十八个男修，两人住一个房间。
　　为了公平起见，林素秋提议以抽签的方式抽房间号。
　　众人也都没什么意见。
　　牧白因为身上疼，走路慢，所以没有跟大家一起挤，和谁睡一间房，都无所谓，反正以他对奚华的了解，奚华一定会及时出手干预的。
　　等大家都抽过了，牧白才慢慢吞吞地，把最后一张纸签抓在手里，他还没来得及打开看，江玉书就凑过来道:“我跟我哥睡一间，你和谁睡？”
　　“请你把话补全了，行吗？你应该问，你和谁睡一间房！”
　　牧白现在对“睡”，“做”，“干”，“骑”，以及“操”，这种字眼相当敏｜感。
　　他转头望向江玉书，神情相当认真。
　　江玉书愣了愣，随即笑道:“我不就好奇，问一问？”他突然觉得，牧白认真的样子，看起来更俊了，脸蛋粉｜白｜粉｜白的，跟小姑娘家家涂脂抹粉了一样。
　　眉眼间一片清澈，瞳孔宛如黑曜石一般明净，五官精致又端正，下巴尖尖的，有些清瘦，但眼睛很大，白眼一翻上去，就狡黠得像只狐狸，还蛮可爱的。
　　尤其是唇，很红很红。
　　一开口说话，露出的牙齿白如贝壳，真就是话本里写的那样，唇红齿白，油头粉面的贵公子哥。
　　可惜，牧白是个男的，但凡是个娇娇小姐，江玉书都会有点春心荡漾。
　　师门中不是没有漂亮女修，寻常下山游历，或者是跟随师尊前往其他宗门做客，也会遇见很多漂亮的女修。
　　但那些女修，要么就自视清高，对其他宗门的男修一副生人勿近的态度。
　　要么呢，就柔弱得跟菟丝花一样，动不动就往师兄怀里一扑，眼泪珠子在眼眶里滴溜溜地打转，娇娇弱弱，惹人怜爱。
　　当然，也有很多一心向道，英姿飒爽的女修——不过这种的，出门在外从来不靠男人，也不是很看得起男人。
　　牧白正好介于清高和娇弱，这两者之间，外表看起来弱不禁风，一身富贵人家公子哥的做派，可实际上，骨子里又非常坚韧。
　　别的不说，就单说谁能狠下心，让人一把火，将所有亲人的尸骸，烧成灰烬？还就地掩埋？
　　也就牧白了。
　　牧白不仅孝顺，还特别深明大义，生怕那些亲人的尸骨，再受控制，伤及无辜。
　　这种品性，绝非一般人。
　　因为贴得近，江玉书还隐约嗅到了几丝很好闻的气味，忍不住又凑近些，耸着鼻子嗅。
　　“牧白，你身上好香啊。”
　　牧白一阵惊悚，赶紧往后倒退，下意识往二楼望去，没见到奚华，才稍微松了口气。他忍不住低声骂:“你有病啊！怎么跟狗似的，到处乱闻？”
　　“真的挺香，你该不会是熏了什么香料罢？是什么香料，你也跟我讲讲，我回头也买点。”
　　“你有病啊，我一个男人，我熏什么香料？”这特么就是他的体香！
　　不，准确来说，是他的体香和奚华身上的降真香，可能还混合了一些不可言说的东西，而产生的异香！
　　该死的！
　　江玉书的鼻子跟狗似的，牧白明明都包裹得很严实了，居然还能闻得到？
　　就很离谱！
　　洗澡，赶紧的，牧白要回房间洗澡！
　　还得换身干净衣服才行！
　　最好拿晒干的艾草叶子，好好熏一熏！
　　牧白赶紧打开纸签，入目就是一个大写的“六”，他抬头，见众人都三三两两结伴上楼了，赶紧问:“谁是老六啊，谁是老六？”
　　众人闻声回头，纷纷对着他摆了摆手。
　　牧白喉咙一阵紧缩，心道，不是吧，不会吧，都没人承认，那老六该不会是……
　　他放下手里的纸签，慢慢把头转向了林素秋。
　　就见林素秋不紧不慢地把手里的纸签展开，他自己先看了一眼，然后转过来给牧白看。
　　“我是老六。”
　　牧白:“……”
　　这他娘的，真够六的！
　　他跟谁一个房间不好，偏偏跟林素秋一个房间！
　　奚华要是知道了，肯定要醋死了。
　　林素秋是谁？和他同一个师尊座下的大师兄！
　　而且，据牧白分析，林素秋还极有可能，就是书里的正牌主角攻！
　　牧白的任务是，攻略主角受奚华，统子可没让他攻略林素秋，万一，他说万一，万一林素秋也看上他了，这岂不是完犊子了？
　　那任务目标，就得从“攻略主角受，让主角受为了我，跟主角攻相爱相杀”，变成了“同时攻略了主角攻受，让这俩狗比，为了我相爱相杀。”
　　不过……等等。
　　好像，似乎，大概，也不是不可以。
　　反正最后的结果，都是主角攻受相爱相杀。
　　区别也不是很大。
　　如此，牧白就接受了这个分房结果。
　　但他现在需要洗澡，他没有被人盯着洗澡的癖好——况且，他一身的凌乱伤痕，不好让大师兄看见。
　　更何况，奚华那个狗比，就是树上柠檬成了精，动不动就生气，动不动就醋，好像牧白就算蹲下来摸摸狗头，奚华都要吃一吃狗的闲醋。
　　贱死了！
　　“大师兄，我想先洗个澡，然后，换身干净衣服，行不行？”
　　林素秋愣了愣:“当然可以。你先上去吧，我一会儿让人把热水提上去，再送一身干净的弟子服给你。”
　　“谢谢师兄。”
　　“同门师兄弟，不必客气。”
　　牧白松了口气，转身往二楼走，江玉书在后面喊，让他一会洗好澡下来玩，说是逛逛这里的夜市。牧白随口“嗯嗯”了两声。
　　拿着纸签找到了六号房，在进门之前，随手把纸签揉成了团，才一推开房门，迎面就飘了淡淡的降真香。
　　牧白愣了愣，心道，这客栈房间里的熏香，倒是和奚华身上一个味道。
　　都没什么品味啊。
　　他进了门，随手把揉成团的纸签丢掉，转身把房门关上。
　　才一关好，就听见身后传来低低的一声笑。
　　牧白浑身一凛，火速转身，厉声呵斥:“是谁？！”
　　“小白，原来你现在换口味了。”奚华从屏风后面走了出来，脸上带笑，手里把玩着那根长笛，“为师记得，你小时候不爱吃鱼呢。”
　　“不是不爱吃，”牧白背靠着房门，两手摸上了门板，镇定自若地道，“是鱼刺太多，我小时候吃鱼总会被刺卡着，但我现在大了，不怕鱼刺了。”
　　“原来如此。”笛子在奚华的指间转得飞起，缓步往牧白身前靠近，“无妨，师尊可以帮你把鱼刺挑出来，这样小白就可以放心大胆地吃鱼了。”
　　牧白咽了咽，手指抠着房门的缝隙，勉强道:“师尊，是我走错房间了，还是……？”
　　还是你个狗比，一直在楼上偷听他们讲话。
　　故意来房里堵他的？
　　然而，奚华并没有回答这个问题，只是淡淡说了句:“你怕什么？”
　　“我……我不怕啊。”牧白把房门推开了些，随时准备调头就跑。
　　他真的真的真的，不行了！
　　再干一顿的话，他会死的！
　　真的会死的！
　　“不怕，那你的手在放哪里？哦，为师知道了，是伤处又痛了，对吗？”奚华停下了脚步，用笛子点了点左手掌心，鲜红的穗子一晃一晃的，晃得牧白的小心脏直发颤。
　　“师尊这里有上等的伤药，一用就好。”
　　顿了顿，奚华又笑:“不过，你受伤之处，实在隐晦，恐怕不方便自行上药，师尊帮你，如何？”
　　牧白赶紧摇头:“不不不，不隐晦，不敢劳烦……呃……”他见奚华的眼神渐渐冷了下来，脸上如覆寒冰，话锋一转，又道，“那就麻烦师尊了，要……要擦药，要……要师尊帮忙才行的，我，我不会。”
　　奚华笑了，笑得和蔼可亲，如沐春风，看起来俨然就是一位疼爱晚辈的师长，还带点宠溺意味地轻斥:“你惯会撒娇，别人都长大了，就你一直长不大，还跟个孩子一样。”
　　牧白:“……”
　　正好，外面传来了敲门声。
　　他吓得赶紧转身，两手按住房门。
　　“是……谁谁啊？”
　　“客官，大堂里有位公子，让我给您送热水和干净衣服来，劳烦开个门。”
　　牧白不好让人知道师尊在此，只好道:“放门口。”
　　“好嘞。”
　　等脚步声远了，牧白才暗暗松了口气，打开一点房门，左右环顾一圈，见没人过来，才把放门口的热水，还有干净衣服一起拿了进来。
　　想了想，他顺手把房门从里面堵死了，省得一会儿大师兄突然过来，再打得他一个措手不及。
　　“你要先洗澡？”
　　牧白点了点头:“我……我好几天没洗了，身上黏糊糊的……”顿了顿，他赶紧抬头解释，“我不是嫌弃师尊，万万不敢嫌弃师尊，就是我之前出了好多汗……”
　　“不必解释。”奚华微微摇了摇头，把笛子收回衣袖中，顺势就坐在了椅子上，“你先洗，洗过师尊给你上药。”
　　牧白:“……”
　　所以，他都要洗澡了，奚华还不出去？
　　打算一直坐房里看？
　　算了。
　　做都做过了，还怕被看？
　　牧白也不是那么扭捏的人，再犹豫下去，洗澡水都该凉了。他把干净衣服搭在屏风上。
　　然后将木桶里的热水，倒进澡桶里，稍微用手试了一下水温。
　　觉得正合适。
　　深呼口气，牧白背对着奚华，先是把狐毛大氅解开，随手往屏风上一搭。
　　接下来，又解开腰带，把外裳也脱了，最后脱的只剩下一条亵裤。
　　两手抓着亵裤，牧白脸色渐渐发红。
　　即便没有转身去瞧，他也感受得到，背后两道火辣辣的目光，正直直地落在他的身上。
　　牧白觉得还挺别扭，好几次想跟奚华说，让他先把头转过去，但又终究没说——反正说了也没用，说了还显得他一个大男人，做事扭扭捏捏的。
　　正要一狠心，把亵裤也脱了，背后猛然一阵寒风逼近，他一怔，一双冰冷的大手，就自身后环上了他的腰。
　　结实的胸膛，紧紧贴着牧白清瘦的背，丝丝寒意，直往骨头缝隙里钻，他不受控制地瑟瑟发抖。
　　“小白，”奚华贴近他的耳垂，温声细语地吐气，“师尊帮你洗，好不好？”牧白:“！”
　　他刚想拒绝，双腿一凉，裤子就直接被扯成烂布了，根本都不等他作出反应来，奚华就跟提溜小鸡崽儿一样，两手掐住他的腰，直接将他放进了澡桶里。
　　牧白羞愤欲死，赶紧抱膝蹲在里面，还把头脸往水里埋，很快又被奚华抓着头发，拽了出来。
　　“不憋得慌么？”
　　“怕什么的。”
　　“又不是没见过。”
　　奚华神情自若，完全没有偷窥徒弟洗澡的羞愧感，同皮肤红成龙虾的牧白截然不同。他从衣袖中，掏出了一个小瓷瓶，打开塞子，往洗澡水里滴了三滴。
　　“好好泡一泡，一会儿把额头也埋水里泡泡。”他收起瓷瓶，捏着牧白的下巴，左右看了几眼，蹙眉道:“你还真是身娇肉贵的，都没怎么你，就留下了这么多伤。”“不知道的，还要误以为在马车里，为师怎么你了。”牧白:“……”
　　不用误会。
　　分明就是！
　　他身上大大小小的伤，全是拜奚华所赐！奚华就跟狗似的，在他身上乱啃乱咬！
　　阿统那个丧了良心的狗比！也不知道死哪个窑｜洞里了！
　　不管他如何千呼万唤，就是死不出来！活气人！
　　也就牧白机灵，能屈能伸，还随机应变，但凡换个人，只怕羞都要羞死了。
　　不过还别说，师尊这个药挺不错的，才滴了三滴而已，他泡在里面，伤处立马就不疼了，还以肉眼可见的速度，在慢慢恢复。很快又是一张白皙干净的好皮了。
　　就是那里……牧白愁容满面的想，那里还疼，火辣辣地疼。
　　但奚华还在旁边，跟木棍似的杵着，他也不好表现出来。
　　殊不知奚华早就看出来了，当即笑道:“小白，你是不是觉得，师尊欲壑难填，恨不得时时刻刻都碰你？”牧白摇头。
　　“你信不信，即便师尊现在一根头发丝都不碰你，依旧能让你高——潮。”牧白连连点头:“信信信，我信！”
　　他不敢不信，说不信的话，奚华肯定要证明给他看的！
　　“你这副表情，分明就是不相信。”奚华抬起右手，曲起两指，笑意吟吟地说，“你此前不是求师尊教你术法么？那好，师尊现在就教你控水之术。”牧白还没反应过来，为啥要在他洗澡的时候，教他控水之术。
　　下一刻，他就明白了。
　　因为在奚华的驱动之下，洗澡水突然剧烈沸腾起来，然后腾起一大股水流，在半空中盘旋，宛如一条水龙。
　　牧白暗暗直呼神奇。可是很快，他又笑不出来了。
　　该死的奚华！
　　居然控水，让水龙往他身体里钻！
　　牧白一个激灵，立马要从澡桶里窜起来，肩胛就被一只手按住，生生将他压了回去。
　　“别动，坐好，你一向畏寒，若是着了风寒，师尊可是要心疼的。”“这控水之术，并不算什么高阶的法术，但也不是每一个修士都能学会的，最重要的是，要有慧根。”奚华一边教他，一边控水化龙，狠狠往黑暗深处猛｜撞，牧白在澡桶里根本就坐不住，两手死死抓住桶沿，因为过于吃力，连指尖都泛白了。
　　他死死咬紧牙关，不肯泄出半声。
　　“你一向聪慧，对你而言，必定不算太难。你只需要记住口诀便可。”奚华一手捏诀，一手伸出一指，轻轻往牧白眉心一点。
　　一抹灵光，嗖的一下钻进了牧白的识海里。
　　牧白浑身一颤，只觉得头脑瞬间清醒了许多。
　　“来，现在换你控水了，把水龙控好，控给师尊瞧瞧。若是控好了，今晚吃鱼，若是控不好——”奚华贴着他的耳畔，笑得更开心了，“那就吃人。”牧白都没有做好准备，原本奔流不息的水龙，就瞬间安静下来了，奚华从旁呵了一声:“控水！”他才堪堪如梦初醒，赶紧依照师尊传授他的心法口诀，捏诀控水。
　　原本已经安静下来的水龙，也瞬间再度沸腾起来，在一片漆黑中横冲直撞。
　　牧白忍不住发出一声“呃”，声音黏腻得惊人。
　　他也突然明白过来奚华的真实用意了。
　　奚华这哪里是教他控水的法术，分明……分明就是让他自己给自己上刑啊！
　　“怎么样？这控水之术，好不好玩？”奚华随手将牧白湿漉漉的额发，往旁边拨了拨，见他满头都是冷汗，又心疼地用衣袖给他擦拭。
　　“你是为师的徒弟，往后行走在外，代表着师门，还有为师的脸面。”“绝不可让外人轻瞧了你去。”
　　“你爹娘既已离世，往后，你就把师尊当爹爹看待，只要你尊师重道，师尊一身本领，自当倾囊相授。”牧白的胸膛剧烈地上下起伏，耳边嗡嗡作响，压根就听不清楚奚华在说什么。
　　一直等奚华消失在了房间，他才堪堪缓过神来。
　　轰隆一声，升腾起来的水流，瞬间砸落回了澡桶之中。
　　洗澡水已经凉透了。
　　牧白却一点都不冷，浑身热气腾腾的。
　　又缓了很久，才慢吞吞地扶着桶沿，缓缓站起来。
　　那个药是真的很灵，身上竟然一点都不痛了，但就是隐隐发麻。
　　谢天谢地。
　　奚华终于离开了。
　　再不走的话，牧白都快断气了。
　　他不敢耽搁，生怕大师兄一会儿就过来了，赶紧起身去拿衣服，结果就看见衣服上，放了一张皱巴巴的纸。
　　竟然是之前他抽的纸签，上面有一行小字，写着:今晚子时，来为师房里，不见不散。
　　牧白忍不住当场爆了句粗口，太过分了！
　　实在是太过了！
　　这个老牛吃嫩草的老男人，还有没有一点节制了？
　　啊，就旱成了这样？
　　饶他一晚上，能踏马死啊？
　　“我不会去的！”牧白抓过纸签，狠狠撕碎，咬牙切齿道，“我绝对不会去的！”“我今晚子时要是去找你，我就是汪汪乱叫的大黄狗！”“啊啊啊啊，啊啊，啊啊，气死我了，气死我了，气死我了！”牧白狠狠咬紧牙关，抓过衣服就穿，却浑然没有发现，他穿的里衣根本就不是弟子服配套的。
　　弟子服的里衣虽然也是白的，但很素，上面什么花纹都没有，他现在穿的里衣上面，还用银线在衣领，袖口，还有衣摆上，绣了莲花纹路。
　　这是奚华的里衣，他特意偷梁换柱，让小白穿他的里衣，还特意在里衣上，设下了禁制。
　　除了小白和奚华之外，谁都无法脱下小白身上的里衣。
　　等牧白才一穿好衣服，外面就有人敲门:“牧师兄，下来吃饭了。”牧白应了声好，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，跟奚华怄气，也不能耽误他干饭。
　　索性就下楼吃饭去了。
　　才一出门，就看见大堂里热热闹闹的，弟子们三五个一桌，坐了好几桌，都已经吃起来了。
　　江玉书看见他下楼了，赶紧起身，抬手招呼他:“牧白，这里这里，快来，快来，就等你了！”“有什么好吃的呀？”牧白才一凑过去，就被江玉书拉坐下来。
　　一桌子就他们四个人，除了江家兄弟，还有林素秋。
　　“来，这是你要的清蒸鲈鱼，这个四喜丸子也好吃，还有这个，这个，这个，都挺好吃的，听说是这家店的招牌菜！”江玉书站起来给他夹菜，江玉言给他端米饭，林素秋则是用手帕，擦拭干净筷子，然后自然无比地递到了牧白手里。
　　牧白一阵受宠若惊，他在家都没有这种待遇。方才在奚华跟前窝的火，也抛之脑后了。
　　“谢谢，谢谢，多谢三位师兄，那我就不客气了。”牧白接过筷子，笑着道谢，再一低头，面前的碗都快堆成小山了。江玉书好像生怕他吃不饱一样，给他一下子夹了好多菜。
　　还告诉他，除了不能喝酒之外，想吃什么，就吃什么。
　　牧白夹了块鱼放嘴里，味道还行，听罢便问:“为啥不能喝酒？”他其实想喝点酒，晚上好壮壮胆的。
　　“这是师叔的规矩，说是喝酒误事，只要是跟着师叔下山，都不允许喝酒，来，你喝点鸽子汤，这个汤我刚刚尝了，鲜得很，你多喝点。”牧白点了点头，又低头吃了几口，然后他抬头，又问:“你们是不是有话想跟我说？”“没啊，没啊。”江玉书连连摇头。
　　“真的没有？”可是这三个人的表现很奇怪啊，无缘无故，突然对他这么好。
　　江玉言笑道:“没什么，就是师叔刚刚喊我们去，说你太瘦了，看起来弱不禁风的，让我们照顾好你。”还说，回山之前，牧白必须比现在胖一圈，要不然三人通通挨罚。
　　虽然师叔此举毫无道理，但师叔行事毫无道理的时候，那多了去了，比这更离谱的时候都有。
　　大家也都见怪不怪。
　　林素秋心里吃味得紧，师尊从来都没有对谁，像对牧白这样好过，从来没有。
　　他心里闷，根本吃不下东西。
　　才吃几口，就借口出去透透气。
　　牧白“哦”了一声，又低头继续吃饭，吃了没一会儿，外头突然响起了一阵脚步声。
　　一群身着黑色轻甲，面覆黑金色面具的人，从外头走了进来，气势汹汹的，看起来不像什么好人。
　　率先走进来的自动分成两排，很快又从后面飘出了一道红影，牧白抬眸一瞥，就见是个很年轻，也很俊的公子。
　　穿得很招摇，一身红，头上装饰着很奇怪的，有棱有角的头饰，手里攥着一把白扇，上面一个很大的墨字:燕。
　　牧白猜测，这应该是哪个宗门的人，兴许江家兄弟也认识。
　　这个念头才一冒出来，那红衣公子就冲他们的方向，略拱了拱手。
　　江家兄弟也起身回礼，然后又各自落座，继续吃饭了。
　　牧白压低声儿问:“这是哪个宗门的弟子啊？打扮得挺招摇，是你之前说的，仙府的弟子么？”
　　“仙府？你还真敢说啊！”江玉书一脸吃了苍蝇的表情，“他们跟仙门可沾不上半点关系。”
　　“那他们是……？”
　　江玉书:“魔界之人，最中间那个穿红衣服的，就是魔界的小魔君，名叫燕……燕什么来着，哥？”
　　江玉言:“燕郎亭。”
　　“对对对，就叫燕郎亭，反正你别去招惹他，他一向睚眦必报，心眼比针眼都小，就是一坏种。”江玉书低头喝鸽子汤，“啊，好鲜啊。”
　　牧白一阵惊诧，忙道:“魔界的人？自古正邪不两立，你们既然都知道，他们是魔界的人，刚刚还打什么招呼？”
　　“是他先跟我们打招呼的啊，”江玉书抬头，满脸不解，“谁跟你说，正邪不两立的？同为修道之人，我们修我们的，他们修他们的，井水不犯河水。”
　　“魔界近百年来，可是为人间做了不少好事，我前段时间，还看见魔族人搀扶年迈的老太太过马路呢。”
　　“再说了，仙门自诩正道，这些年还不是出了很多败类？他们花天酒地，衣｜冠｜禽｜兽，只知道风流快活……”
　　牧白:“……”
　　突然有被内涵到，仙门败类说的是他牧家吗？
　　看来，这个修真界和他以往想象得不太一样，各界相处得还挺好的。魔界的人和仙门的弟子，能够光明正大地打招呼。
　　也可以在人间招摇过市。
　　大家也都见怪不怪。
　　挺好。
　　人类终极愿望，世界和平。
　　牧白低头喝汤。
　　岁月静好。
　　“我说，牧白，你看我都千里迢迢的，从魔界赶来寻你了，你见了我，连个招呼都不打，是不是有点说不过去？”
　　牧白:“？”
　　他抬头，满脸迷茫:“啊？”他们认识？
　　燕郎亭坐在板凳上，身后站了一堆人，他徐徐摇着折扇，笑容诡异:“不是你自己传书过来，说你不想回玉霄宗了，想入我魔界，嫁给我当魔妃，气死你师尊。”
　　“这话是不是你说的？”
　　牧白:“？”
　　“所以，我来了。”燕郎亭拢起折扇，敲了敲桌面，“还把聘礼都带来了，你现在跟不跟我走？”
　　牧白:“！”
　　有这回事？阿统没跟他说啊！
　　原来，原主还有个老相好啊？
　　嘶。
　　危！
　　大写的危！
　　奚华要是知道，他在外头跟魔界的小魔君还有一腿，指不定要把他第三条腿都打折了！

第43章 小白又抖又欠虐的旧爱
　　江玉书愣了愣, 左右环顾一圈，然后灵魂发问:“聘礼？哪呢，哪呢？”
　　燕郎亭笑道:“你又不嫁我, 问我聘礼作甚？”他又抬眸, 目光凌厉地望向了牧白，笑容更深了, “这人间的饭菜，哪里比得上我魔界的珍馐佳酿？”
　　“你放心, 我已经吩咐下去了，挑选良辰吉日, 便可在魔界举行大婚，到时候摆上个几千来桌, 让六界众生，都跟着沾沾你我的喜气。”
　　“那也许不能如你所愿了，”牧白把嘴里最后一口饭菜吞咽下去, 然后才慢条斯理地开口，“我未来三年，都不可能婚嫁。”
　　“为何？”
　　“为何……你还没听说吗？”江玉书震惊道, “牧家几天之前, 满门覆灭，上上下下死了好几百口人, 现如今就只剩下牧白一人了。他得为族人守孝三年，如何能婚嫁？”
　　燕郎亭蹙眉道:“这是你们仙门的风俗么？在我们魔界没有这种说法。”他父尊前脚尸体凉透, 他后脚让人把小娘洗刷干净, 送他房里, 晚上就洞房花烛, 都不是什么大事。
　　顿了顿, 他又面露歉意地道，“牧白，你家突逢大难，你怎么不差人给我通风报信？”
　　“哎，哎！等等，这不可能！牧家被灭门，消息就跟插了翅膀一样，短短一夜时间，就传遍了六界，你们魔界不是向来对外宣称消息灵通，连犄角旮旯里的耗子生了几窝都知道吗？没理由这么大的事情，你还不知情！”
　　江玉书立马道:“你这话骗骗牧白就算了，休想骗住我！”
　　牧白:“……”什么叫作骗骗他就算了，骗他也不行，好吗？
　　“我当真是不知情的。”燕郎亭蹙了蹙眉，对着一旁的魔人勾了勾手指，“此事你可知情？”
　　魔人道:“知情，但……”
　　话音未落，燕郎亭就直接打开折扇，手起扇落，那魔人连声惨叫都没发出，就直接灰飞烟灭了。
　　江玉书愤然拍桌而起:“你问话就问话！你杀他作甚？”
　　“这是我魔界之人，又是我的随从，我杀或者不杀，同你应该无关吧。”燕郎亭笑了笑，“险些耽误了正事，当杀。”
　　“你！”
　　“玉书。”江玉言抓住了他弟的手腕，摇了摇头，低声道，“坐下，不得无礼。”
　　江玉书愤懑，但还是很听他哥哥的话，立马乖乖坐回去了。
　　燕郎亭笑了笑，似乎毫不在意，又道:“抱歉，牧白，是我御下不严了，发生了此等大事，居然没有人过来通传。”
　　顿了顿，他稍微迟疑了片刻，“说起来也巧，就在几天前，魔界与冥界交壤边境，发生了一些摩｜擦，几个冥界的兵不怕死，把我魔界的平民给打了，父尊得知此事后震怒，命我前去处理。”
　　“我这一去就是好几日，也就今早刚刚回来，在父尊那里待了大半日，然后就带着人出界，千里迢迢寻你来了。”
　　“不管怎么说，人死不能复生，节哀顺变才是，我终归是你的燕哥哥。”
　　牧白差点没被这句“燕哥哥”呕死，下意识抬眸望向了二楼，见楼上没什么动静，才暗暗松了口气。
　　“那个……等等，我现在脑子有点乱，先让我捋一捋。”
　　燕郎亭:“好啊，不着急，你慢慢回想，我这次出来，已和父兄禀明清楚了，归期不定，有的是时间陪你慢慢玩。”他最后三个字，咬得很紧，颇有几分戏谑的意味。
　　牧白暗暗思索起来，从目前掌握的所有剧情来看，也就是说，小魔君和原主的关系匪浅，可能还有点那方面的意思。
　　牧家被灭门之前，小魔君应该就收到了原主写的信，要求小魔君带自己回魔界。
　　结果很凑巧，冥界和魔界交壤处出现了问题，小魔君不得不先抛下牧白，赶去边境处理。
　　因为迟迟等不到小魔君来接自己，原主大概是误以为小魔君薄情寡义，所以，在牧家被灭门时，即便原主和师尊十年未见——可能从前的关系，还不是特别好——还是选择前往玉霄宗求救。
　　结果半途中精疲力尽，又被歹人打晕，几经辗转，把他关到了地牢里，还差点让他接客。
　　原主死后，牧白在阿统的帮助之下，得以借尸还魂，在地牢中苦等主角受来英雄救美。
　　接下来，就是前往牧家堡。
　　前提是，小魔君说得都是真的，确实有原主的传信，以及确实在几天前，跑去魔冥两界边境了。
　　如果这些消息都是准确的，那这一桩桩，一件件事，也未免太凑巧了吧。
　　牧白总觉得，事情还远远不止这样简单。
　　还有，刚刚那魔人明明还说了个“但是”，偏偏小魔君根本不听，还立即动手将人杀了。
　　按理说，不是应该听一听“但是”后面的内容吗？
　　再睚眦必报，再是天生坏种，想来应该也不会残杀身边随从。
　　这样往后，谁还敢在他身边效忠？
　　牧白深呼口气。
　　又到该他上场表演的时候了。
　　他集中精神，抬眸凝视着燕郎亭的眼睛，开始施展读心术。
　　就听见燕郎亭在心里暗道:“可千万不能让阿白知道，我去冥界风流快活了，几天下来睡了十几个冥界的小美人，这事要是被阿白知道，就以他的脾气，又要跟我大闹一场。”
　　“不，是连续很多天，昼夜不停地跟我闹。”
　　“我确实真心喜欢阿白，在接到他的传信时，都不知道有多开心。我长这么大，就从未如此开心过。”
　　“但我也毕竟是个魔，还是魔界堂堂小魔君，身边没几个美妾，也说不过去。”
　　“阿白心眼小，又任性，婚后肯定不准我在外胡作非为了，我就再痛快玩几天。婚后一定洁身自好，和阿白如胶似漆。”
　　……
　　牧白听完之后，差点没把刚刚吃进肚子里的东西，通通吐出来。
　　所以，这就是小魔君不让说“但是”的原因？
　　说是办公务，实际上公费旅游去了，短短几天，玩了十几个冥界的小美人？我靠……这狗比好脏啊。
　　呸呸呸！脏死了！
　　呸！
　　牧白恨不得赶紧拿柚子叶，好好洗洗眼睛，然后，又听见了燕郎亭的心声:
　　“啊啊啊啊，啊啊，啊啊，阿白为什么不理我？又为什么不正眼看我？完了完了完了，牧家出了这么大的事，我居然还在外面风流快活，我他妈是不是人……哦，我本来就不是人，我是个魔。”
　　“完了，阿白刚刚是不是对我翻了个白眼？嗐，还别说，阿白翻得真可爱，好喜欢……”
　　“……看来这次又有得跟我闹了。”
　　“头疼。不想跪搓衣板。”
　　牧白:“？？？”
　　牧白:“！！！”
　　牧白:“……”
　　所以说，燕郎亭真的和原主有一腿？
　　看样子，这腿还挺长啊，都发展到了吵架闹别扭，就开始跪搓衣板的地步了？？？
　　跪搓衣板都流行到了魔界？
　　该说不说，原主真的牛啤啊，居然让小魔君跪搓衣板。
　　吸了吸鼻子，牧白又想，怎么让奚华以后跪搓衣板。
　　江玉书不是说，小魔君睚眦必报，心胸狭隘，还是个天生坏种么？
　　但怎么看起来，对原主还可以，是怎么回事？
　　还有就是——牧白抬手捏了捏胀｜疼的太阳穴，没好脸子地盯着燕郎亭，就很离谱，燕郎亭表面看起来冷艳高贵，邪魅狂狷，翩翩风流公子，颇有几分城府的样子，怎么内心世界如此丰富……
　　私底下还是个妻管严，就非常离谱！
　　这反差也太大了。
　　要不是牧白会读心术，他是万万都想不到，燕郎亭居然是这么个货色。
　　为了不再被燕郎亭的内心世界骚扰，牧白赶紧结束了读心。
　　那么也就是说，燕郎亭方才说的话，大部分都是真的，包括原主给他传信，也包括牧家出事时，他刚好在冥界，所以没有来得及帮忙。
　　牧白暗暗叹了口气，心想，如果燕郎亭知晓，他心心念念想要娶回魔界当正妃，往后还要如胶似漆的阿白，实际上已经死在了一场风雪中。
　　会不会心如刀绞？
　　会不会痛不欲生？
　　又会不会痛恨自己，当时为何非得贪图那几日“婚前”放纵享受，而活生生错过心上人了。
　　连心上人的最后一面都没有见到。
　　冤孽，真是造孽啊！
　　牧白摇了摇头，这个孽是燕郎亭自己造的，也合该他自己受着。
　　呸，脏东西！呸呸！
　　“牧白，你当真……当真和他……”江玉书压低声音，满脸郁闷地问，“在一起了？”
　　牧白赶紧摇头。
　　原主是原主，他是他，不管是为了原主，还是为了自己，牧白都绝对不会和燕郎亭再有什么瓜葛了。
　　索性就快刀斩乱麻，在奚华还不知道此事之前，赶紧解决掉。
　　要不然，牧白铁定完犊子了啊。奚华那个醋精，回头必定要｜操｜得他死去活来的啊啊啊啊啊啊啊。
　　“那……那封书信……？”
　　“我不知道，我不记得了，应该不是我写的。”牧白抬手抚额，战术性头痛，“我想不起来了，我通通都想不起来了。”
　　“好好好，想不起来就算了，头疼的话，咱们就不想了，来，我先扶你回房休息。”江玉书赶紧打住，起身就要把人扶走。
　　燕郎亭见状，狭长的丹凤眼微微一眯，嗖啪一声，大力拢起折扇，语气不善地道:“我有说让你走了么？”
　　“想走就走，何须你管？”江玉书也来了脾气，一掌重重拍在桌面上，冷声道，“我告诉你，姓燕的，别以为你是什么小魔君，我就怕了你！这里可不是在魔界，由不得你嚣张！”
　　说完，还要伸手去搀扶牧白。
　　哪知一道破风声，风驰电掣般猛劈而来，速度奇快无比，出招狠辣，竟掀起一阵雄浑的煞气，直接撞翻了桌椅。
　　江玉言眉头一蹙，连忙一把将弟弟推开，再一抬眼，原本弟弟站立的位置，就被生生掀开了一层砖块。
　　可笑而知，要是刚刚江玉书没能躲开，只怕现在已经倒地吐血了。
　　江玉言饶是再好的脾气，此刻也隐隐按捺不住了，抬腿上前一步，厉声呵斥道:“你竟敢出手伤人？！”
　　“我伤谁了？”燕郎亭抬手一接，折扇倒飞而来，径直落回了掌心，他满脸无辜，还露出了戏谑的笑，“你说说看，我伤谁了？”
　　“你他妈刚刚差点伤到我了！”江玉书惊魂未定，羞愤交加之下，竟当场爆了句粗口，立马抽剑而出，剑指着燕郎亭，冷声道，“背后偷袭，算什么本事？有种就出去，一对一单挑！”
　　“我倒是没什么意见，反正你又不是我的对手。”
　　燕郎亭姿势慵懒，几乎是歪在板凳上的，手里的折扇啪的一下拢起，有一搭，没一搭的往左手心上敲，眼尾的余光，却一直死死咬住牧白不放。
　　该死的！
　　看来阿白是真的生他的气了！
　　以往生气，阿白都是大闹特闹，闹个不停，但从来没有像现在这样，假装不认识他，还一直冷着他！
　　刚刚阿白还居然任由一个野男人搀扶，幸好没挨上，但这已经足够让他难受了。
　　他追求了牧白很多年，也就最近两年，才获得了牵牵牧白衣袖的机会。
　　结果江玉书刚刚，居然敢去抓牧白的胳膊？他凭什么？给他脸了？
　　当自己这个小魔君是死人吗？
　　“废话少说！走，出去打！”
　　江玉书一脚将身前碍事的板凳踹飞，手持长剑气势汹汹地往外走，还边走边说，“哥，等会儿你不要随便插手，我就不信，我在师尊座下苦修了这么多年，会打不赢一个酒囊饭袋！”
　　“玉书，你冷静点！”江玉言上前阻拦，冲着他摇了摇头，“不许胡闹。难道你忘了玉霄宗的门规了？”
　　“我管不了了！大不了就是回山挨一顿，我长这么大，挨得还少啊？”江玉书狠狠甩开他哥的手，冷眼睨着燕郎亭，“有胆你别跑！”
　　“我有什么可跑的，笑话，居然说我是酒囊饭袋……今日，我就让你见识一下，魔界的术法是何等高明。”燕郎亭起身，手持着扇子，还挑衅似的歪了歪头，“走啊。”
　　牧白估摸着，再装傻充愣可能不行了，不管怎么说，江玉书这回是为了给他出头。
　　要是真犯了门规，回到师门挨顿罚，牧白实在是过意不去。
　　“江师兄，等等，等等，江师兄，我头突然又不痛了。”牧白赶紧上前拦他，好言相劝道，“不气不气，为了这种人生气，多不值当啊。”
　　此话一出，燕郎亭的眼睛蓦然睁大了些，手指骨都捏得咯噔咯噔作响。他现在更加确定，阿白是真的很生他的气！
　　“那也不能惯着他！”江玉书气呼呼地说，“他刚刚说，你写信给他，要当他的魔妃，还说要气死师叔！这怎么可能？”
　　牧白额头上的冷汗都冒出来了，再度悄悄地抬眸往二楼看，先前，二楼没动静，还能说是奚华在打坐静修。
　　可方才动静那么大，奚华绝不可能没听见，这会儿还能在二楼坐得住……真是挺能沉得住气。
　　不过，也可能是奚华一个长辈，不想插手他们晚辈之间的事，也说不准。
　　深呼口气，牧白勉强道:“这个信吧，它……它只怕是有什么误会。”
　　“误会？什么误会？”燕郎亭上前两步，从怀里掏出一封书信，举在半空中道，“信在此，你也敢说是误会？”
　　顿了顿，他盯着贴着别的男人站的牧白，眼里直冒火，“那要不要我当场读出来给大家听听，这信里都写了什么？”
　　“……”
　　牧白一阵牙疼，额上的汗珠更密了。他突然有一种被公开处刑的错觉，真的很社死……
　　这就跟被人当众朗诵自己写给别人的情书，有什么分别？
　　虽然，这信并不是牧白写的，但从他穿书的那一刻起，他就是书里的牧白了。原主曾经的一切，都和他息息相关啊——虽然他不想承认。
　　牧白正寻思着，怎么态度强硬，又语气委婉地要求燕郎亭别念……哪知，江玉书这个憨憨，竟然高声叫嚣:“怕你啊，要念就念！啰嗦什么！”
　　牧白:“……”我特么的！
　　我真是谢谢您嘞，可别再说话了！
　　“牧白，这可是你逼我的。”燕郎亭冷笑一声，竟还真把信抽了出来，作势要当场声情并茂地诵读！
　　他要大声诵读！
　　让在场所有人都知道，阿白是多么地爱他！
　　又是多么地期盼着和他结为连理！
　　燕郎亭冷笑，一震手腕，就将信纸展开了，好像已经对信里内容熟读于心，竟然盯着牧白，就直接脱口一句:“我最爱的燕……”
　　牧白绝望又惊恐地伸手拦他:“别念！”
　　话音未落，自二楼之上，迎面一道极其凌厉的剑气袭来，电花石火间，就狠狠平削而来，这道剑气，绝非等闲之辈可以使出。
　　其中蕴藏的强悍气势，逼得燕郎亭不得不抬手阻挡，嘭的一声，狠狠撞上了他的扇面。他虎口猛然一痛，折扇差点脱手飞了出去。
　　声音戛然而止，一挥折扇，将这股劲势狠狠往一旁甩去。
　　不幸正中几名魔人身上，当场将几人打得飞灰湮灭。
　　“是谁？！”燕郎亭神色剧变，咬牙切齿道，“究竟是何方神圣？！”
　　“啊，是师叔！”江玉书眼睛一亮，顿时焕如新生一般，猛然转头望向二楼，欣喜若狂地道，“师叔一出手，准打得燕郎亭落荒而逃！”
　　牧白则是满脸的惨不忍睹，下意识伸手挡了挡脸，心里默念:看不见我，看不见我，看不见我！
　　把我当空气，当空气，当空气！
　　可偏偏他越怕什么，就越来什么。
　　奚华冷漠的声音，从二楼上响起，缓缓唤了声:“牧白。”
　　是牧白，而不是小白，居然连名带姓喊他，这说明师尊现在很不高兴了。
　　牧白暗暗咬了咬牙，即便不情愿，但还是赶紧赔着笑脸，蹭蹭往前走了几步，特别狗腿地道:“师尊，您唤我？”
　　“楼下如此吵闹，所为何事？”
　　“其实没……”牧白刚要搪塞说，什么事都没有。
　　哪知燕郎亭却一把推开搀扶他的魔人，上前一步，攥着折扇拱手道:“原来是奚华真君，晚辈久仰大名。实不相瞒，晚辈此次前来，只为一事……”
　　牧白见情况不对，才刚要出声打断，哪知奚华却冷笑道:“本尊有在问你吗？”
　　而后竟一剑从二楼飞掠而下，嗡的一声，直冲燕郎亭的面门袭来，燕郎亭瞳孔剧颤，再度提扇阻挡，但他的修为很显然，远远比不上奚华。
　　第一次，他还能挡住奚华的一道剑气。
　　第二次，他却未能挡住奚华看似轻飘飘的一剑，整个人往后倒退数步，面色一白，一丝血色就从唇角溢了出来。
　　“真没规矩。”
　　奚华冷眼睨了他一眼，似乎并没有重伤他的意思，随手就把剑收了回来。
　　可饶是如此，燕郎亭还是受了不轻的内伤，他抬袖狠狠一擦唇上的血迹。
　　心道，好，很好。他记住奚华了。奚华往后可千万别落到他的手里，否则，他定然要让奚华知道，什么才是真正的生不如死！
　　怪不得阿白这么畏惧奚华，想不到奚华的修为竟比传闻中，还要深不可测，只怕放眼魔界，只有父尊和兄尊，能同奚华一战了。
　　“牧白，师尊在问你话，为何不答？”
　　牧白狠狠打了个哆嗦，只觉得周身瞬间冰冷刺骨，如坠冰窟。
　　不仅是他有这种感觉，在场其他弟子，也各个面色发白，很显然都被奚华释｜放的威压波及到了。
　　“师……师师尊，没……没什么事，就只是一些同龄人之间的小打小闹。”牧白硬着头皮道，才一抬头，脸色瞬间就苍白了许多。
　　因为他突然发现，原本该燕郎亭拿着的信，居然跑到了奚华的手里！
　　并且，奚华还垂眸凝视着手里的信纸！
　　这也就是说，原主写给燕郎亭的情书，被师尊看见了！！！
　　天呐！
　　社死了，社死了！！
　　牧白现在恨不得赶紧原地挖个坑，把自己活埋掉算了，那原本想好的措辞，也无论如何说不出口了。
　　他绝望地想。
　　完了，完了，这下完蛋了啊。
　　“嗯，还有么？”奚华神情自若，深邃的目光终于从信上挪开了，沉沉地落在了牧白脸上，面无表情地问，“你还有什么想说的？”
　　牧白摇了摇头。
　　还有很多求饶的话，他预备着今晚子时，脱了衣服，坐在师尊腿上扭的时候再说。
　　“真君，既然他没有话说，是否该轮到我了？”燕郎亭冷声道，“我可是有一肚子的话，想告诉真君！”
　　顿了顿，他又道:“不过，晚辈想，就以真君的聪慧，看了这信后，应该什么都明白了吧？真君一向悲天悯人，心系苍生，美名远扬到晚辈在魔界都早有耳闻，想必也是世间难得的正人君子，何不成人之美，成全我和牧白？”
　　牧白:“……”
　　求求你了啊，别说了，别再说了！
　　再说下去，别说燕郎亭要跪搓衣板了，牧白等会儿搞不好，也得找块搓衣板跪一跪。
　　燕郎亭胜券在握。
　　心道，如果奚华真君这都能忍，那他还真是佩服得五体投地。
　　这信上的内容，可谓是十分露｜骨，开头就是一句，我最爱的燕哥哥，中间详细写了，阿白是如何如何想念燕哥哥，又是如何如何，想和他成亲，还在信里商量，日后寻几颗孕果，要给燕哥哥生儿育女，以及各种情意绵绵的甜言蜜语。
　　至于后面，全是阿白辱｜骂师门，辱｜骂奚华的话，在信里，阿白直言不讳，骂师门是个狼窝，骂奚华是个贱骨头，更是写下“水性杨花”，“人尽可夫”，等等非常恶劣的字眼。
　　燕郎亭反反复复，看了很多遍，他最喜欢中间的部分了。他十分确定，这天底下没有任何人受得了这种程度的辱｜骂！
　　并且也已经做好了充足的准备，今日但凡奚华敢伤阿白一分，他必定和奚华鱼死网破！
　　谁都不能伤他的阿白分毫！
　　哪知奚华看完之后，仍旧神情自若，甚至，还反问道:“信？什么信？不过是白纸一张罢了。”
　　“胡说！这信上白纸黑字，写得清清楚楚，阿白不想回玉霄宗！也不想认回真君这位师尊！他想入我魔界，嫁给我当魔妃！”
　　“不不不！没有没有！”牧白连连摆手，“误会，误会！这信不是我写的，真不是我写的啊！我能对天发誓的啊，这要是我写的，就让我……让我天打雷劈，不得好死，死了都没人埋，还不行吗？”
　　燕郎亭震惊:“阿白，你……”何故下如此重誓？就怕奚华怕成了这样？
　　呸呸呸，不作数！
　　通通不作数！
　　呸呸，如果誓言一定会灵验，那就灵验到他的身上来，千万不要伤阿白！！
　　“小白，难道你也认为，师尊在胡言乱语么？”奚华竟然直接笑了起来，风轻云淡地抬手在信纸上抹了一下，伸手一扬，信纸就飞下了二楼。
　　不偏不倚，正好落在了大堂正中央。江玉书满脸好奇地凑过去细瞧，然后立马大喊:“真的没有字哎，是白纸一张！”
　　然后，他又冲着燕郎亭喊:“好啊你，居然胆敢败坏牧师弟的名声！”
　　燕郎亭神情一震，也下意识上前几步，定睛一看，果然是白纸一张！
　　不对！
　　一定是奚华刚刚动了手脚，一定是！
　　“不可能！”
　　他猛地抬起头来，手指头攥得咯噔咯噔作响，然后大步流星地往牧白面前冲，沉声道:“你跟我走！”
　　牧白侧身一躲:“别过来！”
　　下一刻，奚华就闪现至了牧白面前，冷眼睨着燕郎亭，抬手一挥，燕郎亭再度抬扇，嘭的一声，这次直接被打出了客栈。
　　燕郎亭咬牙切齿，俊美的五官都变得狰狞扭曲起来，低头一瞥，他的白扇背面，竟然印了一个大大的“滚”字，白扇黑字，明显至极！
　　气急攻心之下，一口鲜血就喷了出来。魔人们纷纷围了上来，七手八脚地搀扶他，好言相劝，让他赶紧离开。
　　他不肯听劝，推开众人还要入客栈。就听奚华淡淡开口:“本座不喜杀戮，但不代表本座不会杀你。”
　　场上的气氛顿时剑拔弩张起来。
　　牧白再度艰难地咽了咽口水，心里直呼完蛋！
　　眼下这情形，分明就是情敌见面，分外眼红啊！
　　他战战兢兢地，又开始了读心术，试图找出奚华和燕郎亭的破绽，好让他俩双双收手。
　　结果，牧白就只听见了燕郎亭的心声:我要是为救阿白，而遍体鳞伤，那阿白会不会给我包扎，喂药，再给我一个亲亲？
　　牧白:“……”
　　想死你吧！
　　燕子！你可长点心吧！
　　什么都敢想，早晚会害了你！
　　“小白，你觉得此事应该如何收场，才不会伤了两界的颜面？”奚华突然发难，眼睛直勾勾地盯着牧白，语气平稳地问，“还能熄了为师的怒火？”牧白的小心脏，狠狠颤了颤，知晓今日自己要是不处理好“旧爱”和“新欢”，那么肯定死得很难看。
　　求情是不可能求情的。
　　圣母也绝对不能当的！
　　在经历了短短片刻的思考之后，牧白深呼口气，道了句:“师尊，让我来！”说完，他就气势汹汹地往外走去，一直走到了燕郎亭的面前，在众目睽睽之下，攥紧拳头，狠狠给了燕郎亭一拳，然后冷脸呵斥道:“滚吧！”狗比！
　　燕郎亭被打得头一歪，更多的鲜血渗了出来，他转过头来，脸上的愤怒之色，竟然鬼使神差地渐渐消散，还用舌头顶了一下被打疼的腮帮子。
　　品尝嘴里鲜血的味道。
　　“阿白，你怎么在众目睽睽之下，就给我奖励啊。”牧白:“！！！”
　　“那我滚咯？回头再来找你。”
　　牧白:“？？？”
　　不是吧，不是吧？燕郎亭该不会，也是个变态吧？
　　那岂不是新欢和旧爱，俩变态？？
　　而且，而且燕郎亭怎么抖抖的？这是什么品种的受｜虐｜狂？
　　牧白狠狠给他一嘴巴子，居然就把他打爽了？打爽了？？？
　　“阿白，你真的舍得让我滚啊。”燕郎亭仅用两个人能听见的声音说话，一开口就是嗲嗲的夹子音，“那你再奖励我一下，我就滚。”牧白:“！”我踏马！
　　警察蜀黍，这里有个变态！
　　“你……你你你给我好好说话！”
　　“好好好，我知道啦。”
　　燕郎亭轻轻地，发出的声音又娇又柔，但不过转瞬之间，他的脸上就立马换了一副凶狠表情，狠狠一揩嘴上的鲜血。又是那个出手狠辣，性情阴晴不定的小魔君。
　　还落下一句气势非常足的狠话:“奚华真君，晚辈今日受教了，待来日再亲自登门拜访！”然后转身带人离去。
　　独留牧白在风口凌乱。
　　这个世界好多变态，那我还能活着回家参加高考吗？

第44章 师尊撞破小白和魔君私会
　　牧白望着变态离去的背影, 愁容满面。
　　但为了不被师尊误会，他在转过身时，脸上立马就换上了另外一副神情。
　　“呸！”
　　牧白满脸愤怒:“无耻之徒！”
　　他边骂, 边往回走, 骂得相当声情并茂。
　　“不知廉耻！”
　　“宵小鼠辈！”
　　“幸好燕什么什么东西，跑得够快, 要不然我一刀劈死他！”他甚至为了避嫌，连小魔君的名字都不肯全须全尾地喊出来。
　　似乎他根本就记不住小魔君的名讳, 从前也从未接触过，往后也没想和小魔君有什么瓜葛。
　　牧白一边骂得飞起, 一边不动声色地抬眸偷觑奚华的脸色，这不看不要紧, 一看吓一跳。
　　奚华本来肤色就跟溺亡的人一样惨白干净，除了唇色异常艳红之外，脸上是没什么血色的。
　　此刻又平添了几分诡异的凄怨, 又偏偏从头到脚一身白，看起来真像个寡妇，还是那种被家里人卖进了豪门大院, 给病秧子冲喜, 结果花轿才一抬进门，病秧子就一命呜呼的那种寡。
　　但奚华的目光并没有停留在他的身上, 而是偏头，语气挺温和地询问:“你们可有受伤？”“没有, 没有, 幸好有师叔在, 那姓燕的小子, 不敢放肆！”江玉书嘿嘿笑道, 浑然看不懂奚华的脸色，还以为师叔这是在关心他们。
　　江玉言暗暗为弟弟捏了把冷汗，忙拱手告罪:“师叔，此事是弟子们行事鲁莽，险些铸成大错，抹黑师门颜面，弟子有错！请师叔责罚！”
　　说着，就直接跪倒。
　　把他弟看得一愣一愣的，还下意识想伸手搀扶，江玉书暗暗对他使了个眼色，才立马会意，也跟着跪下。
　　江玉书态度相当诚恳:“师叔，是我错了，没有保护好牧师弟，险些让他受了那姓燕的欺辱！”
　　牧白:“……”
　　我特么……大家能不能不要动不动，就跪呀跪的，这寒冬腊月的，又没有棉裤可以穿，跪地上多冷啊。
　　而且，两个师兄都跪下认错了，自己这个“罪魁祸首”还跟个木棍似的杵着，似乎也说不过去。
　　牧白咬了咬牙，把心一横，提着衣袍也准备跪下，奚华却在他跪下之前，开口道:“起来吧，这事怪不得你们。”
　　眼尾的余光，扫了牧白一眼，奚华心里冷笑，喜欢跪是吧，今晚有的跪呢，不着急，顿了顿，又道，“燕郎亭一向嚣张跋扈，性情阴晴不定，若是他存了心想引起事端，多得是由头。下次再遇见，不必理会。”
　　江玉书忙抬头道:“可是他一上来，就说些子虚乌有的话，意图挑拨牧师弟和师叔的关系！他……他他当真是厚颜无耻，居然还用一张白纸，骗我们说是牧白给他写的信！”
　　牧白心里直流泪:“……”
　　别说了啊，别说了。
　　就静静悄悄地让这件事翻篇不行吗？
　　他知道江玉书是在为他打抱不平，但别哪壶不开提哪壶啊，没看见奚华的眼神都变了吗？
　　感觉下一刻，就要活活将人撕碎了。
　　而可怜的牧白肯定首当其冲。
　　“他还说牧白想嫁给他当魔妃，简直笑话，牧白又没有断袖之癖！”江玉书更加愤懑，不知道的，还以为方才被小魔君“欺辱”的人，是他，而不是牧白。
　　牧白左右环顾，想找个锄头，一下把江玉书刨死算了。
　　他已经能够预想到，自己今晚要度过怎么样一个悲苦凄惨的夜晚了。
　　都不知道还能不能活着看见明早的太阳。
　　“玉书。”江玉言察觉到气氛不对，从底下抓住他弟弟的手腕，冲着他摇了摇头。
　　江玉书果然立马乖了，把嘴一闭，一个字都不说了。
　　“此事就此了结，休得多提。”既然奚华已经发话了，大家自然也不敢继续多言。
　　顿了顿，奚华环顾一圈，又道:“你们大师兄何在？”
　　江玉言恭声道:“大师兄似乎身体有些不适，晚饭未用几口，便出了客栈，想来是去买药了。”
　　牧白听罢，暗暗惊叹，直呼这就是语言的艺术性。
　　晚上他也看见大师兄吃得挺少的，只当大师兄吃不惯当地的口味，也未多想。
　　而且，大师兄临出门时，说的是“客栈里闷，他出去透透气”，根本没说买药什么的。
　　该说不说，江玉言挺能睁着眼睛胡扯，但又胡扯得挺符合逻辑的。
　　并且，江玉言也没有把话说死了，只说“似乎”，“想来”，多是猜测。
　　那么就算他真的说错了，奚华也不能因为这个而怪罪他。
　　反而，奚华在得知林素秋身体不舒服时，也不好责罚林素秋擅离职守。
　　这么说的好处也特别明显了，如果奚华当真想罚大徒弟擅离职守，那么，江玉言此举还捞了大师兄一把。
　　如果奚华本身就没真的想罚大徒弟，那么，江玉言不仅捞了大师兄，还顺便给奚华铺了个台阶。
　　就算，退一步来说，奚华听见这个回答后，依旧责罚了林素秋，那么，林素秋也会对江玉言的变相求情，而心存感激。
　　牧白理清楚这些后，颇为惊奇，心道，江家兄弟还真是一对很神奇的存在，一个有头脑，一个很高兴。
　　虽然出身寒门——据他们自己所说——但能拜到玉霄宗，还成为宗主座下的亲传弟子。
　　除了不俗的根骨，以及绝佳的修炼天赋之外，确实还跟江玉言的隐忍和察言观色有关。
　　这不比那些存靠关系走后门，一问三不知，脾气大，还难搞，只想混个体制内的修二代，好教多了？
　　牧白突然就明白，为何原主曾经那么讨人嫌了。
　　看来往后，他得跟江玉言身后，多学习一下语言的艺术性。这样往后在师尊面前，就不会因为说错话，而被师尊狠狠打嘴巴了。
　　“竟有此事。”奚华微微蹙了蹙眉，“既然素秋身体不适，那便罢了。夜色已深，吃完就全部回房休息。负责守夜的弟子名单排出来了么？”
　　江玉言道:“大师兄临出门前，已经排好名单了。”顿了顿，他心领神会地道，“两人守夜，一个时辰换一轮。十五岁以下的师弟和三个女修不守，牧师弟一路舟车劳顿，身子不适，所以，也未安排他守夜。”
　　牧白:“……”为啥要特意强调他啊，好像他很特殊一样。
　　“小白现在还不舒服么？”奚华上下略打量了他几眼，语气淡淡地道，“方才为师见你对燕郎亭动手，精神倒是挺足。”
　　牧白:“……”
　　“不必因为小白是我的徒弟，就对他特别照顾。安排他今晚子时守夜。”稍微顿了一下，奚华唇角微微一勾，“锻炼一下他的胆量，让他一个人守便是了。”
　　江玉言道:“是，师叔。”
　　江玉书满脸郁闷，无声地说:“可是，不是师叔您老人家让我们特别照顾一下牧白的？”
　　牧白心如刀绞。
　　不过，事情也不是全然糟糕透顶，最起码，他不必自己想理由，深更半夜溜出房门了。
　　这样也不会引起同｜房的大师兄怀疑。
　　看来，今晚子时，他去也得去，不去也得去了。
　　奚华吩咐完之后，便转身上楼了。
　　经过小魔君这么一闹，大家都没了继续吃喝的心情，索性收拾收拾，就都各自回房了。
　　牧白故意在后面磨蹭，等人都走光了，才把地上那张白纸捡了起来。
　　通过读心术得知，原主确确实实给燕郎亭写了封信。
　　燕郎亭其实也没什么理由，拿一张空白的纸来蒙骗大家，实属没有必要。
　　但众目睽睽之下，奚华到底是怎么做到的，居然把纸上的黑字，全部抹掉了。
　　牧白拿着这张纸，反复翻看了几遍，一点点墨迹都看不到。只是这纸一看就知道被人反复拿在手里看过很多遍了。
　　纸的边缘都有些发卷，还泛起一丝丝黄，应该是读信的时候，手指上冒汗了的缘故。
　　回到房间没多久，大师兄就从外面回来了。
　　看起来情绪不是很高，见牧白坐在桌前枯坐着，面前一盏油灯，发黄的暖光照在他的脸上，竟说不出的柔和。
　　眼尾还有些发红，隐隐噙着泪光。
　　想来是等了很久，一直强忍着困意。
　　林素秋突然心生愧疚，将从外面带回来的点心，分了一半出来，放在了牧白面前，柔声说:“抱歉，大师兄回来晚了，你困了怎么不先上｜床睡觉？”牧白不困，他的眼睛发红是因为在油灯底下，看那张信纸看的，看了很久，又是用火熏烤，又是拿水浇，愣是没有半个字显现出来。
　　他是真的很好奇，这信上的内容，关乎着他今晚会不会被｜干｜废，也关乎着，他要怎么抵赖。
　　“大师兄，这个是什么啊？”牧白早在大师兄进门时，就把信纸叠好，塞进了靴子里，故作很困，但又在忍的可怜样子，揉了揉眼眶，“我闻到了甜甜的味道。”“是芙蓉糕，我回来的时候，看见一位老奶奶大半夜还在摆摊，觉得她可怜，便把糕点全部买下来了。这些都给你，要是饿了就吃吧，不饿就留到明天吃。”牧白晚上吃了个半饱，燕郎亭就打上门来了，后面被奚华吓得也没了胃口。
　　这会儿听说有点心吃，立马把他肚子里的馋虫勾出来了。
　　“谢谢师兄，你对我真好！”
　　比奚华对他好多了，师兄给他糕点吃，奚华只会给他那个吃，因为此前没有那方面的经验，牧白在马车里吃得简直想死……
　　只要一想到今晚还要吃，牧白就开始默默在心里流泪，觉得糕点都不香了。
　　他打开纸包，抓起一块糕点就往嘴里塞，还别说，这修真界的食物脱离了科技与狠活，纯天然，无公害，还是纯手工制作的。
　　真就香甜不腻，入口即化。
　　林素秋笑道:“同门师兄弟，何必言谢，再说了，这不过只是一包糕点。师兄去帮你铺床，你吃完后记得洗漱了再睡觉。”怎么大师兄年纪不大，说话的口气跟牧白的妈一样，牧白点头，含糊不清地答应了。
　　他吃了一块，又去抓第二块，第三块……没一会儿就吃了半包，吃多了怕一会儿和奚华做｜吐了，也就不敢吃了。
　　牧白刚要把没吃完的糕点包起来，忽然就瞥见从纸包里，滚出了什么东西，定睛一看，居然是一粒芝麻。
　　虽然刚刚没吃到芝麻，但估计是从别的点心上沾的，也就没怎么在意。
　　刚要起身伸懒腰，却惊见那芝麻居然还跟活过来一般，开始繁殖了。
　　牧白大惊失色，刚要出声喊大师兄。
　　就见分裂出的芝麻在桌面上排出了字:别喊。
　　牧白:“？”
　　而后，又排出了一句:是我，燕燕。
　　牧白:“……”
　　燕燕，难不成是燕郎亭？
　　他大惊失色，一粒小小的芝麻，居然还能拿来这么玩的？
　　难道说，大师兄口中大晚上还在街头卖点心的老奶奶，就是燕郎亭假扮的？
　　但燕郎亭的目的是什么？
　　不过很快，芝麻就告诉他了。
　　——阿白，对不起嘛，别生气了。
　　虽然燕郎亭此刻不在，但牧白仿佛听见了他娇娇柔柔的夹子音。
　　忍不住一阵恶寒。
　　——阿白，虽然不知道，你为何不肯跟我走，但我会想办法接近你的。
　　千万不要啊啊啊啊，啊啊，啊啊，不要过来啊啊啊啊，啊啊。
　　——晚上跟我偷偷见个面吧？
　　牧白隔空狠狠摇头，直接拒绝。
　　——今晚子时，东南方向有一座拱桥，我在那里等你，不见不散，最爱你的燕哥哥。
　　这最后一句话几乎排了整整一张桌面，芝麻密密麻麻，看得牧白密集恐惧症都要发作了。
　　就在此时，大师兄的声音再度响起:“牧师弟，床铺好了，你可以进来睡了。”牧白赶紧要把芝麻收拾干净，哪知再低头一瞥，原本密密麻麻的芝麻粒，已经凭空消失了。
　　该说不说，燕郎亭有句话说得挺对，魔界的术法确实高明。
　　牧白就是做梦都想不到，一粒芝麻还能这么玩。
　　“就来。”
　　牧白应了一声，起身往里间走。
　　这客栈哪哪都还行，就是床铺不太行。
　　房间明明很宽敞，偏偏就放一张床，要是搞个标间多好。
　　他瞥见大师兄跪在地上打地铺，误以为这个地铺是给自己打的。
　　毕竟在修真界，尤其是宗门，制度还是很严苛的，师兄就是师兄，始终压他一头。
　　牧白直接往地上一坐，就要脱靴子，就听林素秋说:“起来，你去睡床。”“啊？我睡床？”牧白一愣，“大师兄要睡地上啊？”“那多不好意思啊，大师兄，我怎么可以撇下你，自己睡床呢？”牧白嘴上说不好意思，实际上已经翻身扑到了柔软的大床上，还翻身卷被子，将自己卷成了毛虫，只露出了头和脚。
　　“要不然，大师兄跟我一起睡？”
　　牧白赌一包辣条，大师兄绝对不会和他一起睡的。
　　果不其然，立马被拒绝了。
　　“你身子娇弱畏寒，如今数九寒天，外头冰天雪地，屋里虽点了火炉，当睡地上终究还是冷。”林素秋动作麻利地打着地铺，声音轻柔，“我一会儿就和玉书一起守夜，今晚不用你守，你只管睡觉便是了。”“那个，大师兄，你今晚出去了，应该还没人跟你说，后面发生的事。”牧白打了个哈欠，“不过我想，江玉书一会儿肯定会跟你说的。我今晚也得守，大师兄一会儿回来，就轮到我了。”林素秋微微愣了愣。
　　他此前是按照师尊的吩咐，对牧白特别照顾，原本他还暗暗有些愤懑。
　　眼下听牧白如此说，难道，在师尊的心里，其实并没有格外偏宠牧白？
　　不过是怜悯牧白家中突逢大难？
　　如此一想，困扰了林素秋一晚上的烦闷，顿时就消散了。
　　“好，那我先去换岗了，你早些休息，要不要留灯？”牧白跟绵羊似的，在被窝里咩咩叫:“要留。”林素秋点了点头，起身走了出去，轻轻把房门关严了。
　　等人才一走，牧白就从被子里翻了出来，打算先睡会儿，养养精神，好应付今晚。
　　可他翻来覆去，却怎么也睡不着。
　　一时想起小魔君说，今晚桥头相见，不见不散。
　　一时又想起晚上奚华那冷冰冰的眼神。
　　脑袋里晕乎乎的，就是睡不着。烦闷得让人几乎要发疯了。
　　牧白猛然掀开被子，气呼呼地想，自己现在过得真憋屈啊。
　　居然怕奚华怕得跟什么一样！
　　今晚至多不过挨顿打呗？
　　然后再加一顿狠｜操，也许是先｜操｜再打，也可能是先打再｜操，又或者是边｜操｜边打。
　　反正横竖都是要受点皮肉苦头的。
　　火炉子烧得正旺，风箱里呼呼呼地吹。屋里热得很，他闷得厉害。
　　索性穿上靴子，打算出去透透气。
　　牧白轻手轻脚地走出房门，站在二楼望去，见大师兄和江玉书正坐在一起小声闲谈。
　　江玉书口若悬河，眉飞色舞。
　　大师兄则是眉头紧锁，时不时地插几句话。
　　牧白不想让二人看见自己深更半夜还在外溜达，索性就打算找个没人注意的角落，翻窗出去。
　　他裹紧身上的狐毛大氅。
　　在二楼最拐角的地方，找到了一扇半开的窗户。
　　他先是探头，见窗下就是一棵大树，跳下去，或者爬上来都很容易。
　　牧白轻手轻脚地翻过窗户，借着大树，平稳落地。夜色正浓，他左右环顾了一圈。
　　也没看见什么人。
　　只看见马厩里关着几匹马，正低头吃草，听见动静，还抬了抬头，很快又继续埋头吃草了。
　　外面天寒地冻的，冷风一吹，牧白果然清醒了许多。
　　他抬头望了望天，黑灯瞎火的，云雾遮月，天上连半颗星星都没有。
　　隐隐还有闷雷翻滚，似乎想下雨，他突然又想起小魔君了，不知道那货等不来他，知不知道先走。
　　不过，这也不是牧白应该操心的问题。
　　他又站外头吹了会儿冷风，连鼻涕都冻出来了，手脚也一片冰冷。
　　正打算调头回去，忽听身后传来细微的脚步声，猛地转身一看。
　　来人竟是江玉言。
　　深更半夜的，居然也没睡。
　　“牧师弟，你似乎有什么心事，不妨说出来，也许，我能帮你出点主意。”
　　牧白惊讶，心说，自己难道都把心事写脸上了吗？这么明显的？
　　他摇了摇头，长长叹了口气:“我只是在想，到底是谁这般心狠手辣，居然利用尸傀杀我牧家满门，还有我那哥哥……”
　　想起牧大临死前说的话，牧白就觉得非常诡异，也可疑。
　　江玉言走上前来，笑道:“他死都死了，你还惦记着一个死人作甚？死了便罢，人活着总是要往前看的。与其时时刻刻记挂着死人，不如珍惜眼前有情人。”
　　牧白:“？”
　　他满脸诧异地抬头，总觉得这种话，绝对不该是从江玉言嘴里说出来的。
　　这个江玉言难不成还有两副面孔？
　　牧白故作镇定，又叹了口气:“我只是一时感伤而已。不过……”他抬眸，死死盯着江玉言的脸，“听师兄的口气，似乎想暗示我什么？”
　　“倒也不是暗示，我是在明示。深夜难眠，何其苦闷，反正这四下无人，不如你我……”江玉言边说，边伸手解开腰带，露出大片雪白的肌肤，“试一试？”
　　我靠！
　　这绝不可能是江玉言！
　　百分百不可能是！
　　牧白往后直接跳开几步，厉声呵道:“你不是江师兄！你到底是谁？！”
　　“阿白，人家可是在寒风中，等了你很久呢，脸都冻麻了，你都不来……我还以为，你是有了新欢，就忘记我这个旧爱了。”
　　面前的江玉言抬手一挥，容貌竟发生了翻天覆地的变化，来人居然是小魔君燕郎亭！！！
　　牧白大惊失色:“你把江玉言怎么样了？！”
　　“我都没去找他，我怎么知道他怎么样了？”燕郎亭哼了哼，就跟个怨妇一样，瞥了牧白一眼，“我约你见面，你为何不去？”
　　牧白:“我又没答应！”
　　顿了顿，他又道:“你赶紧给我滚蛋！”
　　“阿白，我才一来，你怎么就赶我走啊，我就是特别想你，我们已经很久没见面了。”燕郎亭缓步靠近，满脸委屈地说，“那你亲亲我，亲亲我，我就滚，好不好，你亲亲我。”
　　“滚开啊！别离我这么近！”牧白满脸惊悚，连连往后倒退，觉得小魔君这个人好变态的，“什么很久没见了？晚上不是才刚见过？？？你失忆了啊？”
　　“我是记性不太好，这样，你亲我一下，我大概就能想起来了。”燕郎亭说话声音娇得要命，跟小孩子撒娇一样，缠着牧白要亲亲。
　　牧白简直是忍无可忍，反手给了他一记耳光，直打得他右手心整个麻了。
　　他本以为这样就可以让燕郎亭清醒。结果，燕郎亭含羞带怯，伸手捂着被打红的俊脸，羞涩地道:“阿白，你怎么又奖励我啊。”
　　还抬眸冲着牧白含情脉脉地眨了眨眼睛。
　　“不过，我很喜欢就是了。”
　　牧白顿时跟当场吃了苍蝇一样，本来他想喊人来的，可深更半夜的，他不睡觉跑出来吹风，还刚好和小魔君在一起！
　　这要是被人发现了，他就是有一百张嘴，也掰扯不清楚了啊！
　　“嘘，小点声，算我请你离开，行吗……”
　　“请？！”燕郎亭脸色大变，神情一瞬间变得非常凶恶恐怖，浑身都散发着诡异的煞气，咬牙切齿道，“你居然请我离开？！”
　　“呃，嗯……求？”牧白双手合十，“算我请求你……”
　　话音未落，燕郎亭突然变得无比暴怒，整个人怒气冲冲，抬手就往自己脸上扇，眼下正是深更半夜，他扇的力又特别重。
　　啪—啪—啪，响彻云霄。
　　还可劲儿往牧白打过他的那半张脸扇，一边扇自己，一边狠狠地说:“还求不求了？求不求了？求不求了？！”
　　牧白都吓懵了，一边倒退，一边愣愣地说:“不不不，我不求了。”好可怕，好想哭，但得忍住了。
　　“阿白吩咐我做事，何需要如此客气？下次不准再说什么请啊，求啊的，我不喜欢！”燕郎亭赤红着眼睛，笑得都骇人，牙齿也白森森的，“我就喜欢你骂我，喜欢你打我，你一天不打不骂我，我就浑身都难受！”
　　“……”好贱。
　　“阿白，我真的不是故意玩消失的，是父尊命令我去冥界处理事情，我就想着，只是晚几天，不会出事，但我真的没想到，会出这么大的事情！”
　　燕郎亭不扇自己了，一下子扑跪在了牧白的面前，扬起的脸，看起来依旧很俊，除了脸上的巴掌印之外。
　　“阿白……”他的声音颤颤的，软软的，还娇娇的，眼尾都红通通的，湿漉漉的，看起来好像是没人要的可怜流浪狗。
　　“我知错了啦，你就原谅我吧，好不好嘛？”
　　牧白:“……”
　　不是，小魔君长得人高马大的，比牧白要高出一个头还多！
　　又长得非常俊美，邪魅，妖冶，还有点男生女相的阴柔感——和奚华那种美到男女莫辨像个菩萨的感觉，又有点不同。
　　奚华是集圣洁，澄澈，明净，阴柔，病态，苍白，还有阴郁于一体，偶尔还透出点寡妇相。
　　而小魔君就纯属像是个泡在死水里，又没长大的孩子。
　　就给牧白一种很复杂，又很诡异的感觉！
　　明明在外人面前，小魔君是那样嚣张跋扈，阴晴不定，城府颇深，还有点冷艳高贵，怎么一到牧白面前，就秒变可怜巴巴的小狗狗。
　　还跪在他的面前求原谅。
　　这种反差感，让牧白一时半会儿难以适应。
　　眼瞅着快子时了，牧白再不回去，只怕要赶不及换岗了。他赶紧压低声儿道:“原不原谅这事，往后再说，你现在赶紧爬起来，给我滚蛋！”“那你亲亲我……”
　　“我给你脸了啊？”牧白咬牙切齿道，“信不信我往后不再理你？”“阿白……”燕郎亭委屈，“那你摸摸我，我脸疼。”“你活该啊，我数三声，赶紧滚，别让我反悔啊，三……”“阿白，阿白！”燕郎亭急忙喊，“我最后再说一句话！”“二……”
　　“阿白！你师尊来了！”
　　“一……哎？”等等？
　　他刚刚听见啥了？
　　师尊来了？！
　　牧白大惊失色，下意识左右环顾，然后瞳孔骤缩，就看见一扇窗户半开着，屋里亮堂，一道白影正站在窗前。
　　深更半夜的，猛然一眼瞥过去，就好像奚华的遗像挂在了墙头一样！
　　完了，完了，彻底完了。
　　捉贼拿赃，捉｜奸在床了！

第45章 区区奚华不足为惧
　　牧白突然觉得自己心梗了, 赶紧伸手捂住胸膛，脸色变得很难看。
　　“阿白，不怕, 我已经传讯回魔界了, 如果，我在此地出了任何事, 我的父尊还有兄尊，就是倾尽一界之力, 也势必将整个玉霄宗夷为平地！”“区区奚华，不足为惧！”
　　“你站那看, 我喊点帮手来。”
　　燕郎亭缓缓站起身体，将牧白直接护在身后, 神情阴沉凶狠，还带着点森寒的笑意。
　　露出的牙齿，有些嶙峋的尖锐感, 明明又白又干净，却仿佛茹毛饮血的野兽一般，寒光泠泠的。
　　虽然他看起来依旧斯文, 但难以掩饰从骨子里透出来的疯狂。
　　背对着牧白站着, 身形一瞬间就高大起来了，同方才在牧白面前卑躬屈膝, 娇声软语求亲亲，求抱抱的小可怜, 简直判若两人。
　　把身后的牧白衬托得楚楚可怜, 柔弱不堪, 好似雨中娇花, 让人瞥一眼, 就忍不住心生怜悯，并且暗暗说一句:他肯定是无辜的！
　　牧白身上就是有这种神奇的魅力，让他看起来很可怜，很委屈，还无辜。
　　“阿白，我一定要带你……”
　　话音未落，牧白当机立断，飞起一脚从后面踹了过去，正中燕郎亭的后腰！
　　“大……大胆！你居然敢易容成江师兄的样子骗我出来！大胆！”“还……还不赶紧束手就擒！”
　　“师尊！我……我把大胆狗贼拿下了，师尊！”
　　牧白一向主张着，打不过就加入来着，赶紧先下手为强，踹了燕郎亭不算，还一下跳到了燕郎亭的后腰上。
　　一边蹦起来猛踩，牧白一边冲着墙头上的遗像，疯狂大喊:“师尊，师尊！我抓到刺客了！”奚华:“……”
　　该说不说，看来小白身上确实不疼了，腿脚挺麻利的，刚刚提溜着衣袍往人身上蹦的样子，好像一只圆圆滚滚的小狐狸。
　　裹着狐毛大氅，露出的雪润小脸上干干净净，清秀至极。
　　大胆狗贼？
　　刺客？
　　燕郎亭懵了一下:“谁？”
　　“还能有谁！说的就是你，就是你！”
　　牧白生怕燕郎亭开口就露馅，一脚踩他后脑勺上，就把他的脸直接压在地上，禁止他开口说话。
　　燕郎亭:“……”
　　燕郎亭:“哇塞！”
　　燕郎亭:“好喜欢！”
　　踩他，踩他，请尽情地踩他！
　　不要跟他客气！
　　燕郎亭顺势在地上趴了一会儿，心里直呼，阿白好爱我！这种感觉……这种后腰剧烈疼痛的感觉！
　　一晚上玩十几个小美人，都从未感受到腰酸，此刻，他居然感受到了！
　　疼爱，疼爱，先有疼，才有爱！
　　阿白好爱他！
　　居然又给他奖励！
　　牧白胆战心惊，压根不敢抬头去看奚华的脸色，说完这两句，他就紧张得不行，两只手攥得咯噔作响。
　　飞快头脑风暴，思考着如何顺利抽身。
　　忽闻一声剑鸣，他猛然一抬头，就见一抹荧白划破夜色，周围短暂的亮如白昼。
　　他被刺得睁不开眼，双腿哆嗦得特别厉害，不过只是瞬息之间，就被迎面一股劲气，猛推了一把。
　　牧白被迫往后倒退，直到后背嘭的一声，撞到了树干上，才堪堪停下，腿脚一软，就直接跌坐在了地上。
　　树干被震得乱颤，枯黄的落叶夹杂着没有融化干净的积雪，簌簌滚落下来。
　　砸落在了牧白的头顶，肩上，还有手背上，一片冰寒。
　　他狠狠哆嗦了一下。
　　就听见燕郎亭发出一声凄厉的惨叫声，等再能视物时，人已经消失了。
　　地上残留着一大片血迹。
　　牧白胸口一滞，暗道坏了，师尊应该是气坏了，居然出手重伤小魔君。
　　头顶传来嗡的一声，抬眸一瞧，师尊的剑，此刻正悬在牧白的眼前。
　　牧白双腿一软，下意识手脚并用地往后爬了爬，可他背后就是树干，根本避无可避。
　　好像被禁锢在了死角里的小雀儿，无论怎么扑棱翅膀，就是飞不出去。
　　心脏砰砰砰跳动得厉害。
　　他总有一种今晚自己死定了的感觉。
　　“师……师师尊！是燕郎亭，是他冒充江玉言，把我从房里引了出来！”“我没有跟魔界勾结，师尊请一定要相信我！”牧白眯着眼睛，把头往旁边偏，紧张又谨慎地开口为自己辩解。
　　但他深知这种辩解在奚华眼里，极有可能是狡辩，所以，他也很适当地示弱。
　　“徒儿有错！”牧白咬紧牙齿，畏惧地喊，“有大错！徒儿眼拙，竟然没有第一时间认出燕狗的真实身份！”“徒儿错了！愿受师尊责罚！”
　　他一口咬定是燕郎亭故意引他出来的，并且也及时承认了错误，心想，坦白成宽，抗拒从严，奚华不管怎么着，也不能罚他太狠罢？
　　“半夜三更，你喊这么大声，是生怕旁人听不见，是么？”奚华冷笑一声，身影在烛火的映照下，惨白至极。
　　说话时，脸上也没什么情绪，真就跟挂在墙头的遗照一样一样。
　　牧白结结巴巴地道:“我怕……怕师尊误会！”
　　“误会……有什么可误会的。”奚华冷笑。
　　好像过了一个世纪那么久，剑终于倒飞回去了，牧白才刚刚松了一口气，整个后背全被冷汗打湿了，他的掌心因为攥得太紧，指甲都把手心掐出了血沟。
　　他也没感觉到疼，只觉得呼吸很急促。
　　奚华远远凝视着他，微微歪了歪头，诡笑着道了句:“小白，过来。”牧白腿脚发软，在外头吹了太久的冷风，手脚冻得冰凉，还有些不听使唤了。他尝试了几次，都没能从地上爬起来。
　　奚华冷眼旁观:“怎么？不愿意？”
　　“不，不是，我腿软了……呃。”
　　忽然，一股无形的力量，抓住了牧白的衣领，他整个人竟直接被提溜起来。
　　径直从窗户飞了进去。
　　又嘭的一下，跌倒在房里，牧白为了让师尊可怜他，还故意在地上连续翻滚了好几圈，才可怜兮兮地趴在地上。
　　一副柔弱不堪的可怜样子，还趴在地上直咳嗽，一边咳，一边很可怜地认错:“错了，错了，徒儿知错了，请师尊息怒。”“息怒？”奚华随手把剑收了起来，笑得明媚，如沐春风，“为师何时生过你气？”牧白:“？”
　　没生气？
　　他猛然一抬头，正好对上了一双深邃阴狠的眼眸，立马发出一声“嗷”，就好像突然被打中了脑袋一样，又乖乖低下了头。
　　“刚好，子时已到。”
　　奚华望了眼天色，将窗户关好，这才转身，但并没有去看跌趴在地的牧白，而是对屋里的一个角落捏诀，低声念念有词:“姽婳莫测，点睛画龙，须听吾令，移容幻形。”
　　话音未落，奚华割开右手食指，一滴鲜血直接甩了出来，正好经过牧白的头顶，牧白还下意识低了低头。
　　忍不住抬起一双贼溜溜的大眼睛，往角落里偷看。
　　那角落里似乎站着个人，还轻轻颤了颤，很快就响起了卡擦卡擦，骨节脆响，之后就缓步走了出来。
　　露出了一张雪润干净，清秀至极的脸！
　　牧白的眼睛立马瞪大，满脸不敢置信地抬手指着:“这，这是我呀！”
　　“怎么样，很像罢？”奚华笑道，“我用纸扎的小人，不好扎，五官不管怎么画，都画不出你的神采，师尊做了很久，做得很辛苦。”
　　他见割开的手指，还在往外渗血，眉头微微一蹙，忽然有了个很好的主意。
　　缓步走至了小白面前，半蹲下身，一把钳住他的下巴，在牧白疑惑且震惊的目光中。
　　将指尖残留的鲜血，均匀地涂抹在了牧白颜色浅淡的嘴唇上。
　　“这样看起来气色好多了，小白，以前你娇纵任性，被你爹娘宠溺得无法无天，嚣张跋扈，不可一世，做了许多抹黑师门，抹黑师尊颜面的事，师尊都可以原谅你。”
　　顿了顿，奚华用手背，轻轻拍了拍牧白渐渐发｜烫发红的俊脸，不急不缓地道，“但从现在开始，那些坏习惯，臭毛病，通通都得改正。”
　　牧白紧张地咽了咽口水，想点点头，但下巴被钳得太紧了，根本就动弹不得，只能眨了眨眼睛，表示自己记住了。
　　“让这纸扎的小白，代替你去守夜，可好？”
　　牧白:“！”他可以选择？
　　不，他没得选择。
　　“去，代替小白守夜。”
　　在奚华的一声令下，假小白转身离开。
　　房里就只剩下师徒二人。
　　不知道是师尊没有点炉子，还是方才在外面待太久了，牧白这会儿有一种如坠冰窟之感。
　　为了减轻师尊钳他下巴的疼痛，他只能用手撑着，从地上慢慢爬了起来。原本是要坐地上的，奚华瞥了一眼，他蜷缩在狐毛大氅里的膝盖，笑道:“你不是喜欢跪着么？那你就多跪一会儿好了。”
　　奚华说着就松开了手，起身居高临下地睥睨着，跪在他脚边的少年。似乎也在思索，究竟要怎么处置他。
　　牧白心惊肉跳的，开始苦思冥想，究竟应该说什么，才能让师尊相信他，没有和小魔君秘密幽会！
　　又应该怎么求饶，才能不被师尊｜操｜得太凄惨。
　　他还没有想好，但奚华已经想好了。
　　“小白，因为扎纸人扎了太久，为师没来得及准备什么，你看用这个可好？”
　　奚华从背后拿出了一条皮革材质的腰带，上面密密麻麻，镶嵌了很多宝石，看起来很贵的样子。
　　他好像存心营造出一种恐惧氛围，当着牧白的面，慢慢将腰带折成了两股，随意在半空中试了试，发出嗖啪嗖啪，可怕的破风响。
　　牧白伴随着这种节奏，瘦弱的肩膀也跟着一颤一颤的。
　　搞什么鬼啊？
　　修真界的师徒之间都这样吗？
　　打人还用皮带抽？
　　有点涩涩。
　　牧白抖了几下，手心直冒冷汗，他刚要开口，奚华却抢先开口打断道:“解释的话，方才你已经说得足够多了。你说着不累，师尊也听倦了。”
　　“师尊并没有误会你和燕郎亭之间有什么。”就算之前有，现在，将来，也绝对不可能有了！
　　奚华的眸色一戾，轻轻冷笑几声，饶有趣味地把玩着手里的物件，缓声道:“你和他到底是幽会，还是他易容骗你出来，为师都不在意。”
　　不，他很在意，非常在意！
　　前者，他真的会要了牧白的命，后者，至多就是多｜操牧白一顿。
　　但奚华就偏说自己毫不在意，他就是要让小白摸不清楚自己在师尊心里，到底是什么位置。
　　牧白震惊，暗想，真的假的？师尊这么深明大义的？一点醋都不吃？
　　这不太像师尊的为人。
　　“你先趴下，师尊用这个先抽你十下，抽完再做，不做久，半个时辰足矣，然后再抽你二十下，抽完后，再做半个时辰。一共玩五轮。结束后，天就该亮了，师尊就放你回去睡觉，好不好？”
　　奚华居然用了很温柔，也很和气的语气，和他商量！
　　牧白都懵了，掰着手指开始算，第一轮十下，第二轮二十……一共五轮，那就是用皮带抽他……嗯，一百五十下！
　　每次做半个时辰，那就是做两个半时辰，也就是五个小时！
　　整整五个小时！
　　他会死的！会死的，会死的！！
　　“你要是没意见，就挑个你喜欢的位置趴好，师尊下手很快。”
　　牧白:“……”应该是很狠吧。
　　“有，有意见！”牧白赶紧举手，“师尊，我有意见！”
　　“有意见就憋着！”
　　奚华突然变脸，一皮带狠狠抽到了桌子上。
　　轰隆一声，梨花木的圆桌不堪重负，直接塌了，碎了一地。
　　他抬手用皮带指着牧白的脸，冷冷道:“是不是为师最近对你太好了，你都快忘记自己是什么身份了？”
　　“师就是师，徒就是徒！”
　　“不服气，是么？那看来还是没学好规矩！”
　　“今晚就好好给你立立规矩，好让你长长记性！”
　　“什么事该做，什么事不该做，还要师尊一件一件，说给你听？你脑子呢？！”
　　牧白吓了一大跳，整个人跟受惊的兔子似的，往后缩了缩，心惊肉跳地暗暗思考，这回他跑是不跑。
　　跑吧，估计立马就被逮回去，肯定要挨得更狠，不跑吧，怎么师尊也抖抖的，和燕郎亭的抖，还不是同一种！
　　该死的！
　　奚华这种性格，和燕郎亭天生绝配，好吗？
　　一个愿打，一个愿挨！
　　牧白是既不喜欢挨打，也不喜欢打别人，他一向主张以和为贵来着，师尊年纪一大把了，半截身子都快入土了，怎么火气还这么盛？
　　“师，师师……”
　　“你跟谁学蛇吐信子？”奚华冷笑道，“我说的话，你没听见吗？是不是还要我亲自请你啊！”
　　“师尊！”
　　牧白也不知道哪里来的力气，突然扑过去就抱住奚华的腰，两手去抢他手里的腰带，一边哭，一边叫，“别打，别打，直接做吧，我错了，错了，错了，什么都是我的错！”
　　“放开！”
　　“不不不！我不放！我一放开，师尊肯定要打我！不行的，不可以这样！”
　　牧白急得原地乱蹦，双手死死抓住奚华的手臂，昂着脸道，“师尊，师尊！你声音好听！你跟我讲道理！”
　　奚华:“声音好听是吧？那行，师尊一会儿帮你报数，打一下，报一声，让你听个够！”
　　“不行！我拒绝！师尊，我不同意！”
　　牧白急得直冒冷汗，这一皮带下去，他的身上，肯定要拢起一道三指宽的棱子，没抽几下必定要破皮流血的！
　　他可是锦绣堆里长大的娇贵公子，身娇肉贵得，就跟那什么豌豆公主似的。
　　哪里能受这种苦？
　　再说了……奚华只是年纪比他大了两轮还多，都能当他爹了，但也不意味着，牧白就愿意给他当儿子啊！
　　“小小弟子，竟也敢出言顶撞？真是太久没有管教你了，连受罚的规矩都忘了……你给我松手！”奚华厉声呵斥，却没有出手将人推开。
　　实际上，他只需要随意出手，就能抓小鸡崽儿一样，掐着牧白的后颈，将他直接按倒。
　　但他没有这么做。
　　因为，奚华突然发现，小白似乎真的很害怕疼，竟然一蹦多高，胆大包天地抢他手里的刑具。
　　那软软香香的，还包裹得圆鼓鼓的身子，一下就撞到了奚华的怀里。
　　小白还会因为个子不够高，而一直垫脚，小身板在奚华怀里，又磨又蹭。奚华稍微垂眸一瞥，就能瞥见牧白纤细的腰身。
　　“师尊，给我！师尊！快给我！”
　　牧白浑然不觉他这句话有歧义，一边大喊“师尊给我”，还一边凑过去亲奚华，啵的一下，直接把吻印在了奚华的唇瓣。
　　奚华神情一怔，方才还汹涌的怒火，竟然渐渐消散了。
　　“师尊！”
　　牧白也敏锐地察觉到了，心知这样有用，他踮起脚来，从师尊的额头到脸蛋，再到下巴，反正能亲的地方，他全亲了个遍！
　　有的地方亲的香甜，还会小鸡啄米一样，连续亲好几口，故意发出更大的声响。
　　奚华的眼神渐渐柔和，突然发现，这种感觉似乎也不错，难得小白如此主动。
　　那就……勉为其难，给小白一个亲近师尊的机会。
　　“孽徒真是胆大包天，师尊也是你想亲就可以亲的么？”
　　回答他的，又是小白的一个亲亲，小白年纪小，对这种事情很生涩，想来从前根本没有亲过别人。
　　与其说是亲，不如说是啃。
　　把奚华的嘴唇，下巴，啃出了鲜明的牙印，还沾了点濡湿的涎液。
　　奚华忍不住研磨着唇，不动声色地用舌尖，品尝滋味。
　　“师尊！我怕疼，师尊！别这样！”
　　“打坏了就不好玩了！”
　　牧白抓过奚华攥着腰带的手，一个劲儿地亲他的手背，一连十几口，亲完手背，又掰正手心，低头亲师尊的手腕。
　　还从手腕，一路往手心里亲，奚华原本紧紧攥着腰带的手，也鬼使神差地松了松，牧白眼疾手快，一把将腰带夺下，狠狠甩了出去。
　　再低下头时，奚华的手心已经展开了，牧白嘴角一阵抽搐，但还是继续去亲奚华的手心。
　　亲了约莫得有十来口，奚华才终于开了口:“看来，你已经深刻意识到，自己错了。”牧白连连点头:“是是是！徒儿意识到了！”
　　意识到个鬼啊，跟奚华这种货色，讲不清楚道理了。
　　该死的！
　　他都多大人了，怎么可以用教训小孩子的方式，来教训他呢？
　　奚华这货私底下没少看那种乱七八糟的话本子吧？
　　懂得还真多啊！
　　这年头的主角受，师尊受，私底下都这么割裂的吗？
　　哦。
　　牧白想了想，奚华在他这里，大小算个攻。
　　“小白，尊师重道这四个字，被你吃进狗肚子里了么？谁允许你如此这般以下犯上？”牧白:“？”
　　但您老人家刚刚，不是也挺享受？
　　眼神都迷离了，手心都自己展开让他亲了。这会儿还要说这样的话……牧白一整个无语住了。
　　“你似乎还是心有不服。”
　　“服服服，我服了，五体投地，甘拜下风！”
　　牧白嘴上认怂得特别快，话音未落，奚华伸手揽住了牧白的腰，轻轻一推，就将他推倒在了身后的竹椅子上。
　　他一下子跳了起来。
　　“师尊，还……还来啊？”
　　“未开始，何来的还？”奚华随手扯下了牧白身上的狐毛大氅，往床榻上一丢，笑道，“屋里热，冻不着你。”然后，又在牧白惊恐的目光中，抬手一招，床帘上碧绿的穗子，哗啦啦地散开，落在了他的掌心。
　　“师尊……”
　　“嘘，别出声。”
　　奚华抓着牧白的肩，将他转了个身，吩咐了句“跪上去”，牧白不敢不跪，但又不想跪上去。
　　因为这样身后暴｜露得太明显了，他会害怕。
　　奚华见他磨磨蹭蹭的，索性从背后重重地给了他一巴掌，仅仅一下，牧白半个臀都麻了，眼泪都快掉出来了，委屈地回头喊了声“师尊”。
　　好想伸手揉揉，但又不敢。
　　“跪上去，你不是喜欢跪么？江家兄弟跪，你也跟着跪，怎么，跟他们两个拜堂么？”牧白:“？”
　　他跪也不对，不跪也不对！
　　不就是想回家参加高考，他招谁惹谁了！
　　燕郎亭能不能赶紧过来啊，这里有奖励！
　　这里有好多好多奖励！
　　能一次让燕郎亭爽个够！
　　但牧白是真的不好这一口！
　　他觉得好羞耻，好难堪，好……好涩涩！
　　比师尊按着他做，还要羞耻！
　　都不是小孩子了，打他脸都行，无所谓，但就是别碰他那里啊。
　　“师尊平日里看了许多有关风月的话本子吗？”牧白红着脸问，“怎么懂这么多？”“什么东西？”奚华蹙眉，“从未看过。”
　　“……”
　　不可能！撒谎，撒谎！撒谎的人要打嘴巴！
　　绝对看过的，绝对！
　　“既然你提了，那么，你去买几本来，若闲暇时，可以翻阅。”“……”
　　奚华语气很温柔，但行为上并不温柔，他走到椅子后面，用穗子，把牧白的双腕，绑在了椅子上。
　　边绑还绑道:“绑得不算太紧，但你不要胡乱挣，要是挣断了手腕，回头还得给你治。”“师尊。”牧白挤出了眼泪，可怜兮兮地说，“想要师尊抱抱。”不想被绑手。
　　“不抱。”奚华直接拒绝，但顿了一下，又说，“下个姿势再抱。”牧白:“？”
　　还有下个姿势。
　　狗比奚华！
　　要不是为了回家参加高考，他才不要装孙子！
　　“现在……现在就要抱抱。”牧白佯装哽咽，“师尊不喜欢小白了吗？连一个抱抱都不行了吗？”奚华沉默了片刻，还是没抱他，只是伸手摸了摸牧白的头发，再度声明:“下个姿势就抱。”他很想抱，但又觉得这样会宠坏小白，他再也不想看见当初那个任性妄为，给点颜色就恨不得上房揭瓦的牧白了。
　　不打牧白，是奚华对他最大程度的宽恕。
　　要是换作是林素秋，这会儿早就打遍十轮，半条命都该打没了。
　　他现在对牧白，已经很纵容了，奚华不想惯坏他，但又不想看见小白哭丧着脸，好可怜的，索性又把手放在了牧白的后颈上捏了捏。
　　帮他放松一下。
　　“啊！！”
　　说话就说话，掐他后颈皮子干嘛？
　　牧白彻底被激怒，开始咆哮。
　　结果嘴才一张开，就被奚华塞了一颗圆溜溜，冰凉冰凉的东西进来。
　　牧白:“唔？”
　　“是冬枣。”
　　奚华又绕回了牧白身后，很快就传来了淅淅索索，脱衣服的声音。
　　“应该挺甜的，但不许你现在吃，做完再吃。”牧白:“……”
　　所以，奚华只是要做，而不是要打。
　　这让牧白紧张不安的心，总算放松了点，不过很快，就再度狠狠提了起来。
　　屋里很暖和，但师尊身上却还是很冷很冷，手指触碰到他的皮肤时，牧白就忍不住狠狠哆嗦起来。
　　他闭紧眼睛，心里默默安慰自己。
　　没事没事。
　　眼睛一闭一睁，很快就过去了。
　　奚华现在看起来，怒火已消，果然燕郎亭那一套很好使，对付奚华就得来点软的。
　　多撒娇，多要亲亲，要抱抱，柔骨魅术缠绕，就是铁树也得开个花。
　　呵。
　　区区奚华也不过如此！
　　呵。
　　小小奚华还不是着了他的道？
　　牧白心里冷笑，总而言之，目前的一切发展，还在他的掌控之中。
　　他和奚华的感情在逐渐升温。
　　所谓的日久生情，大约就是如此了。
　　忽觉得身后奚华拍了拍他的后腰，牧白立马乖觉地伏了伏身，把脸搭拉在椅子上，还眯起了眼睛。
　　左右躲不过去了，既然无法反抗，那么索性躺平享受。
　　无所吊谓，反正最后还是牧白得偿所愿。
　　牧白深呼吸，身子骨都松泛了许多。
　　然后……
　　他就失策了，彻底失策了！
　　彻彻底底失策了！
　　啊啊啊啊，啊啊，啊啊啊啊。
　　在一阵阵绝望，又无法真正喊出口的惨叫声中。
　　牧白的瞳孔瞬间涣散了。
　　半个身子都麻了。
　　被撞的。
　　一下，一下，又一下……连口气都不让他喘！
　　牧白的眼泪哗啦啦地往外淌，狠狠扬起了脖子，一只大手从后面伸了过来，安抚似的，摸了摸他的喉结。
　　跪着的椅子，原本摆在屋子最中央，竟被奚华莽夫一般，狠狠撞到了角落里，并且，很快就在猛烈的狂躁中，摇摇欲坠，最后啪嗒一声，粉身碎骨。
　　牧白浑身剧烈哆嗦，差点扑倒在了残渣中，又被奚华拦腰抱住，大力甩到了窗户前。
　　别说跪着了，他根本站都站不稳，被怼到了冰冷的墙壁上，在墙壁和奚华之间夹缝生存，听着奚华戏谑，又狠厉地低声:“水性杨花，人尽可夫，贱人一个，不知道被多少人睡过。”
　　“这些话是谁教你的？”
　　“小白，你抖什么？很害怕吗？”奚华贴着他的耳垂轻咬，“就这么好奇师尊跟谁睡过？”
　　牧白大力摇了摇头，整个人都麻了。
　　“都十七岁了，还这么口无遮拦的，成何体统？”
　　牧白又摇头，额头上的汗珠乱甩。
　　“今夜给你立个规矩，口无遮掩就掌嘴。”
　　奚华强行抓过牧白的手，扯断绑他手的穗子，扭过身后，往牧白先前被打红的伤处一盖，一片温热的濡湿，“信上一共二百八十五个字，一个字十下，那么就是两千八百五十下，这个师尊亲自罚。”
　　“而你，现在可以自己揉伤了。”
　　“不要怕，师尊抱着你。”

第46章 小白，服不服？
　　夜沉如水, 风过林梢发出飒飒的声响。
　　在一片荒无人烟的山野之中，群兽嘶吼，在林间肆意穿梭追逐。
　　燕郎亭的身影, 从林深处冒了出来, 紧紧捂住胸口，面色苍白如纸, 所过之处，地上残留着一片清晰的血迹。
　　他脚下猛地一个踉跄, 忙伸手扶住了一旁的树干，稍微缓一口气, 口鼻中就满是鲜血的味道。
　　怪他太自负，也太轻敌了。
　　想不到奚华真君比传闻中还要厉害, 而且，出手狠辣。
　　幸好他跑得够快，要不然现在只怕要重伤倒地不起了。
　　只可惜, 他跑得匆忙，没能将牧白一起带走，也不知道奚华会不会责罚牧白。
　　不过想来, 他们仙门一向行事挺光明磊落, 讲究一个有错必罚，有功必奖。
　　就以阿白抵赖的本事, 肯定会把错通通推到燕郎亭身上，应该很容易就为自己洗刷冤屈了。
　　也好。
　　燕郎亭忍不住微微一笑, 宠溺地想, 能被阿白利用, 也是他几世修来的福分。
　　被利用, 说明他还有价值。
　　他就喜欢被阿白捏在手里操控的感觉。
　　眼下, 燕郎亭得先寻个僻静之地，坐下来疗伤才行。
　　这周围荒僻，渺无人烟，除了林木，也只有一些野兽和一些游魂野鬼，在山林中游荡。
　　也算安全。
　　最重要的是，还不会让人发现他如此狼狈不堪的样子。
　　燕郎亭深呼口气，寻了块还算干净的地方，盘腿坐了下来，运气自行疗伤。
　　约莫一炷香的时间，忽闻远处传来飒飒的风声，燕郎亭眉心一蹙，心知是有人过来了，刚要停下，风中就飘来一丝淡淡的沉香。
　　立马了然于心，知晓来人是谁了。
　　片刻之后，燕郎亭一口淤血猛然喷了出来，伴随着淤血喷出，他的脸上也渐渐恢复了几丝气血，但依旧惨白，连唇色都寡淡。
　　他冲着林深处笑了笑，将周身的魔气收回，又变回了那个桀骜不驯，高贵冷艳的小魔君。
　　“兄尊既已来此，何不现身一见？”
　　林深处传来飒飒的风声，林叶摇晃，原本在山野间穿梭嘶吼的野兽，不知何时尽数蛰伏，一个个宛如惊弓之鸟一般，蜷缩在地洞里，连个头都不敢冒。
　　除了飒飒风声，以及摇晃的树影，周围一片诡异的死寂。
　　许久之后，才听一道沉闷的男声响起:“听说，你有事寻我。”
　　语气低沉，听不出任何情绪。
　　寒风凛冽，一道玄影宛如浓郁的瘴气，从黑暗最深处蔓延而来，诡异的煞气在周身弥漫，所过之处，草木结霜，刺骨阴寒。
　　来人身形高大，气质阴冷，同奚华一身白衣，不染纤尘正好相反。
　　通身都置于浓郁的漆黑之中，面上还覆着刻有诡异符文的面具，直接挡住了大半张脸，露出的下巴雪白，棱角分明，下颌线流畅到不似真人应该拥有的。
　　面具下的双眸更是深邃得犹如一潭死水，波澜不惊，似乎这世间就没有任何人，任何事，能让他有所动容。
　　偏偏，他还生了一头白发，全部束成了高马尾，所用的发冠漆黑如墨，状若枯爪，鬼气森森的。
　　燕郎亭见他现身之后，便起身恭敬行礼，跪拜在其脚下，两手交叠越过头顶，再缓缓放下，手背贴地，头颅也顺势低了下去，轻触地面，姿态卑微，却也虔诚。
　　他语调平稳，同在牧白面前判若两人，没有任何一丝撒娇意味地开口:“拜见兄尊。”
　　此人便是魔界魔尊的长子，也是魔界下一任魔尊，同小魔君一母同胞，血浓于水。
　　名唤燕危楼。
　　魔界称之为长君，称燕郎亭为小魔君。
　　“起。”燕危楼垂眸瞥了地上跪拜的弟弟一眼，语气淡漠地开口:“你受伤了。”“一点小伤。”
　　燕郎亭起身，对自己受伤一事，并没有反驳，看起来依旧风轻云淡的。
　　“脸……？”
　　“脸更没事。”燕郎亭一脸痴迷，伸手轻轻碰了碰已经｜肿｜起来的面颊，露出了诡异又疯狂的笑意，“我就喜欢这种感觉。”燕危楼微微蹙了蹙眉，已经明白他脸上的伤，是如何来的了，只怕又是出至那人之手。
　　其实，他与郎亭虽是一母同胞的兄弟，但他年长了郎亭许多，自幼一个跟随父亲南征北战，一个在母亲身旁承欢。
　　养出了截然不同的性格。
　　他依稀记得，母亲还在世时，郎亭乖巧，懂事，谦卑，讨喜。
　　自己虽对郎亭没什么感情，但他们终究是血浓于水的兄弟。父尊也总是耳提面命，决不允许兄弟阋墙，同室操戈。
　　否则，他们魔界的未来，只怕和现如今战火纷飞，民不聊生的妖界没什么分别。
　　但自从母亲死后，燕郎亭就开始性情大变，从原先的乖巧懂事，变得桀骜难驯，乖张任性，阴晴不定，还睚眦必报。
　　谁若是惹了燕郎亭不高兴，他就一定会想方设法地报复，即便自伤八百，也在所不惜。
　　唯独……就唯独对牧白百依百顺，任打任骂，实在有失魔界颜面。
　　燕危楼眯了眯眼睛，语气危险地警告他:“注意自己的身份，不要在外抹黑魔界的脸面。”“知道。”燕郎亭笑得灿烂，后槽牙磨得咯噔咯噔作响，“兄尊放心，我有分寸。”他又拿出了那把折扇，正欲展开，又突然想到了什么，脸色顿时又有点难看。
　　攥紧折扇，燕郎亭忽然抬眸，面露凶光地咬牙:“兄尊！阿白信上所言不假，奚华根本就不是寻常表现出的月朗风清，仙风道骨！他骨子里穷凶极恶，手段凌厉，根本就不是什么慈悲心肠！”“我就说，为何阿白如此痛恨自己的师尊，又为何死都不肯再回玉霄宗！”“岂有此理！”
　　燕危楼:“你找我来，就为此事？”他似乎很失望，转身便要离开。
　　是他太高估自己这个弟弟了，本以为郎亭这么急切地派人求见，是有什么紧急之事。
　　他这才放下手里繁冗的公务，亲自赶来一见。
　　结果，令他大失所望。
　　原来就为了一个牧白。
　　区区一个牧白，就让郎亭方寸大乱。
　　他暗暗摇了摇头，在此刻和父尊的看法完全一致，待时机成熟，可以逼郎亭一把，让他杀爱证道，突破现如今的修为瓶颈。
　　如此一来，魔界的将来前途似锦，他继任魔尊，郎亭做他最衷心的家臣。
　　“是也不是。”燕郎亭出声阻拦，笑着道，“我只是突然想起，不久前父尊不是提过一嘴，说他房里养的一只雀儿翅膀硬｜了，竟串通侍卫逃出魔界。”他边说，边往兄尊的身旁靠近，笑容也越发诡异:“听说，肚子里还揣了个球呢。”燕危楼顿足:“你的？”
　　“……”燕郎亭差点没一口气把自己噎了，既好气，又好笑道，“兄尊，你不要一本正经地和我开这种玩笑！那种货色，岂能入我的眼？”燕危楼:“有话直说。”
　　“我就是想啊，那侍卫已经被父尊命人行了梳洗之刑，可那贱人还在外逍遥，万一，她肚子里的球，真是父尊的骨肉，又岂能在魔界之外降世，这是沧海遗珠啊。”顿了顿，燕郎亭又故作姿态，娓娓道来，“兄尊，在这个世间，我只认你一个手足兄弟。我不管你怎么看待我，但郎亭愿意为你而死。”才怪。
　　他只愿意为了阿白死。
　　燕危楼略一思忖:“那好，你去杀了他们。”
　　他也只认郎亭一个弟弟，虽然郎亭总是在外惹是生非，令他头疼。
　　燕郎亭要的就是这句话，赶紧乘胜追击道:“我已经派人去查了，那贱人服用了易容丹，逃至了人间。我须得在人间待上一段时间，但须得有一个正当理由，来蒙骗父尊的眼睛。”“你想要什么？直说无妨。”
　　“我想要魔界的通关令牌。”
　　只要拿着这块令牌，就可以肆意在其他几界畅通无阻，谅奚华也不敢再轻易伤他。
　　那么，他也就能如愿以偿地接近阿白了。
　　顿了顿，燕郎亭又道:“父尊若是问起，只管说我去追男人了。”燕危楼眉头又蹙紧了些，突然很想在弟弟另外一边没受伤的脸上，狠狠打一巴掌，好让他清醒清醒。
　　追男人追到这种份上，真是有失魔界的颜面。
　　但看在早逝的母亲颜面上，他还是忍住了。抬手一挥，一块通体漆黑的令牌便浮现而出。
　　燕郎亭伸手接过，喜出望外地拱手:“多谢兄尊！郎亭定不辱命！”
　　他得偿所愿了，缓缓舒了口气，突然又想到了什么，左右环顾一圈。
　　“对了，怎么没看见檀奴？他寻常不是寸步不移跟在兄尊身边的么？”
　　燕危楼:“管好你自己。”
　　“哦，我知道了，他又出去偷｜人了，对吧？兄尊，我早就告诉过你，檀奴天生下｜贱，淫｜荡，愚蠢，卑劣，十五岁时，就和自家表兄恩爱，结果惨被抛弃，自那以后，彻底丧失自尊，先后跟几十个人睡过，而且都是他主动勾引的，只为了讨口饭吃，你说他多贱啊。”
　　燕郎亭笑意吟吟的，假装不知兄尊已经生气，继续笑道:“我当年与他初见时，是在玄门赴宴，约莫百余人，都带了炉鼎或者禁｜脔过去玩，只他一人不着寸缕地跪在高台之上，众目睽睽之下自｜亵。”
　　“住口。”燕危楼额上的青筋跳了跳。
　　“檀奴很脏的，一点尊严都没有，兄尊不必在他身上费时间了，他要是能改好，这些年也不会被你折磨成那副模样了，你与其教化他，让他重拾自尊，不如杀了他，让他回炉重造！”
　　燕郎亭边说，边往后退，说完之后，果然听见兄尊呵了一声“滚”，他立马拱手，笑得更开心了:“那么，兄尊再会，我先行告退了。”
　　然后转身就消失在了原地，留下了经久不息的嘲笑。
　　客栈内。
　　林素秋心疼牧白守夜迟迟不归，在地上翻来覆去，总也睡不安稳。
　　遂起身披上外裳，穿好靴子之后，顺手从桌面上拿起油灯，准备出门去寻牧白。
　　结果才一开门，迎面一道黑影，略吓了他一跳。林素秋忙提灯一照，牧师弟的脸色苍白如纸，在烛火的映照下，一点活气都没有。
　　唯独眉心不知何时多出的一颗朱砂痣，红得一如火烧，极致艳丽。
　　林素秋蹙眉，轻轻唤了声:“牧师弟……”
　　……
　　“救命呀，救命呀，杀人啦，救命呀，快来人啊，救命——”
　　牧白趴在床边，双膝半跪不跪的，嘴里的冬枣，早就吐了出来，在地上孤独地躺着，上面沾了不少涎液，还遍体细密的牙印。
　　他哀哀叫唤，好似受了非常严重的伤，叫得凄惨，叫得可怜，叫得哀怨。
　　“疼啊……疼死了啦，哎呀，哎呀，妈呀，呜呜呜，我哭了。”
　　牧白两手死死揪住濡湿的被褥，头发濡湿散乱，整张清秀的小脸，也汗津津的，还布满了事后没退干净的红晕，看起来可怜又可爱。
　　“呜，好疼，我不要上药啦！”牧白用胳膊肘撑着床，立马要翻身站起来。
　　很快又被身后的一只大手，掐着后颈，直接按了回去。
　　奚华轻斥道:“别动！惯得你！”
　　他嘴上挺凶的，但实际上给牧白上药的动作特别轻柔，好似生怕会让牧白伤上加伤，都不敢用手指或者是其他物件蘸药涂抹，而是寻了一团很软的棉布手帕。
　　轻轻把药膏往皮｜肉｜外｜翻，血烂可怜的伤口上，一点点地轻蘸。
　　这个伤看起来，就跟被刀刃割伤的一模一样，血淋淋地外翻，看着挺吓人，实际上伤得不是很厉害。
　　总之，奚华觉得不是很严重的，还不如直接给牧白一剑伤得严重，不至于哭喊成现在这样。
　　因为牧白一直哭喊，还乱扭乱动，以至于奚华好几次都把药膏蘸到自己手背上了，额上都冒出了一层细密的汗水。
　　又见牧白被掐着后颈按倒在床，还不肯老实，一个劲儿地挣扎扭动，嘴里还一直呜呜咽咽地哭嚎，奚华实在忍无可忍，抬手就往他身后招呼了一下。
　　打得不重，也避开了所有的伤，但声音很脆响，气势也很足。
　　奚华厉声呵斥:“再哭！再跟我闹！”
　　一巴掌打下去之后，原本还抵死挣扎的活鱼，突然就变“死”了，立马乖乖不动了，不仅不动了，牧白还主动把雪白的身子，往奚华手边送了送。
　　奚华:“……”
　　“师尊，我……我不闹了。”狗比的玩意儿，一点都不懂得怜香惜玉！
　　“师尊，小白会乖的。”你爹死了。
　　“我不哭了，也不喊了。”哭喊累了，给你哭坟真的好累啊，没钱拿，还挨了一下打，好委屈。
　　奚华:“……”
　　他突然就有些后悔了。
　　疼，人之常情。
　　只要是个活生生的人，受伤了自然会疼，小白又那么畏疼，受了伤，哭喊几声也情有可原——虽然哭喊的样子实在太离谱了，说实话，有点假——但不管怎么说，奚华觉得自己刚刚不应该动手的。
　　“不哭了，你乖，”奚华都顾不得擦拭额上的冷汗，俯下身子，伸手扭过牧白的脸，轻轻吻他的眼睛，“不哭了，再哭就真成小花猫了，上了药，很快就不疼了。”
　　“嗯。”
　　牧白乖巧点头，眼泪汪汪，梨花带雨的小模样，看起来非常招人怜惜，他眼角一滴泪，好似海上一颗星，把奚华的心肠都哭软了，总觉得是自己太小题大做，下手也太狠辣了。
　　就算要管教徒弟，凡事也得有个度，规矩也不是一天两天就能立好的。
　　如今——如今牧白已经很乖巧懂事了，大半宿做下来，都挺乖的，有几个姿势还主动配合了。
　　总而言之，奚华对他今夜的表现，还算挺满意的。欲速则不达，他不能，最起码不应该一下给小白立那么严苛的规矩。
　　奚华难得自省，认为自己这次确实玩的有点过火了。见小白趴伏在床榻上，柔柔软软很小一团，看起来很惹人怜爱。
　　因为太过疲惫，连毛茸茸的尾巴都濡湿一片，软趴趴地耷拉在腰上，时不时还会因为身上痛，而发出轻颤。
　　实在是可怜极了。
　　而实际上，牧白多少还是有点装。
　　笑死，疼什么疼啊。
　　直接麻了，整个麻完了，压根感觉不到有多疼，他只是觉得师尊的手很凉而已，贴在钝痛麻木的伤处，竟……竟还有点爽。
　　这是可以随便往外说的吗？
　　牧白就是想哭喊几声，好让师尊多多地怜惜他，结果怜惜没看着，还挨了一下。
　　他整个一大无语。
　　索性老实趴着了，眯着眼睛，时不时小声地哎呦，哎呦几声，然后就会立马得到师尊的安抚，有时候是亲亲，有时候是捏捏，也可能是揉揉。
　　师尊的手很凉，但可能是因为才行过事，有一点温凉如玉的感觉。
　　给他揉腰啊，或者揉身上的伤，都好像玉轮子轻轻滚过，就很舒服。比起亲亲抱抱，牧白更喜欢师尊给他揉揉。
　　但牧白又不想表现得太明显——这样显得他很主动——有时候被动一点，可能会更好。
　　所以，每次奚华揉他后腰的时候，牧白就表现出一点想抗拒，又不敢的可怜样子。
　　不仅能最大程度地激发起师尊对他的怜悯，还能引起一定的征服｜欲。
　　奚华的喉咙狠狠缩紧，一瓶子药，差点直接倒下去了，既然事已至此，也没什么可后悔的。
　　他行出自愿，从不后悔，死也不悔。
　　反正做都做了，还是得给牧白长长记性，省得他往后不知天高地厚，再跟其他野｜男人纠缠不清的。
　　“你莫以为此事就算翻篇了！没这样容易！”奚华冷笑一声，“给你上药，还上舒服了，是么？”“没，没有啊，疼，疼得厉害，好疼的！”牧白立马转头，把脸上未干的泪，展示给奚华看，还楚楚可怜地祈求，“师尊打也打……”“打？”奚华冷笑，“师尊有动手打你么？”
　　牧白:“……”
　　行！那两巴掌是狗打的！
　　“师尊做了做了，训也训了，还不能原谅徒儿的话，那么徒儿就只能……”牧白嘴巴一撇，开始模仿燕郎亭，“只能去死了……但在临死前，师尊再抱抱我，好不好？”奚华:“……”
　　“我不求别的，死也想死在师尊怀里。”
　　“……”
　　“师尊，真的不能给一个抱抱吗？”
　　“……小白，有点过了。”奚华冷笑，“你现在的样子，有点假。”牧白:“！”
　　演过了？没有吧？他一直在拿捏着分寸！
　　“趴着写个检讨，这事就算过去了。”奚华随手把没用完的药，直接扎了进去，眼睛一直紧紧盯着牧白的脸。
　　果然，小白还是不够疼的，迟钝到连药瓶扎身上了，还一脸迷茫的可怜样。
　　好半晌儿，牧白才嘴角抽搐地问:“写……写检讨？我写？”“不然呢？师尊帮你写？”奚华语气不善，觉得自己又被小白给摆了一道，偏偏他又气不起来，冷声道，“也行，一个字十下……”“啊啊啊啊，我写，我写，我写！！！”牧白赶紧道，“不敢劳烦师尊！”写就写！
　　不就是写个检讨？小事！
　　他从小到大写过很多检讨，也不差这一次了。
　　只是让他没想到的是，怎么修真界的师徒之间，居然也要搞这种形式，检讨这种东西，写了也白写，反正写完就记不住了。
　　“纸笔墨。”牧白伸手讨，“师尊，我身上疼，起不来了。”奚华:“嗯。”
　　他随手抓过床帘擦干净手，转身去取纸笔墨，再回身时，牧白已经翻身扯被子了，并且还发现了扎他身上的药瓶，发出了一声惊奇地“靠！”这是什么时候干的？他怎么一点都没感觉到！
　　“别动，趴回去。”奚华拧着眉头上前，轻斥道，“你就只配光｜着身子，趴下写！”牧白小嘴一撇。
　　奚华抬腿就踢上了他搭拉在地的膝盖，还是从双｜腿｜间踢过去的。
　　“不服气？”
　　“服！！！”牧白吼得特别大声，“我服气！”然后，他就打了个很响亮的喷嚏。
　　奚华的眉头蹙得更深了，狐疑小白是受寒了，也就不敢让他光｜着身子，趴在床上写了。把笔墨纸放在床上。
　　奚华拦腰将人抱了起来，沉默着帮小白穿戴齐整，之后，才用下巴点了点地。
　　“跪那，趴在床上写。”
　　顿了顿，他又补充道:“二百八十五个字，一个字不许多，一个字不许少，前因后果以及你认错的态度，都得写清楚。”牧白:“……”
　　这也太为难他了吧？！
　　二百八十五个字，还不能多写？那得多详略得当，才能写清楚完整？
　　这让他现场编文言文呢？
　　可是——他是个理科生啊。
　　牧白吸了吸鼻子，满脸愁苦:“师尊，写九十五遍我错了，行不行？”二百八十五，正好能被三整除。
　　一个字不多，一个字不少。
　　刚好九十五个“我错了”。
　　奚华斩钉截铁:“不行！”
　　“写不好，就拖出去再打一轮！你自己想好了！”二百八十五个字的情书，写得那叫一个情意绵绵！
　　燕哥哥喊得可真亲密啊，要给燕哥哥生儿育女？
　　呵呵，两个男人结｜合生出的后代，最让奚华恶心了！
　　好一对心意相通，恩爱情长的鸳鸯，可惜了，遇见了奚华这根大棒。
　　小白的魔妃梦，就此化作泡影，奚华只要有一口气在，就绝对不会成人之美。
　　还在信里把他贬低得一文不值！
　　这都写得出来，检讨能写不出来？

第47章 新欢旧爱之间的极限拉扯
　　写不出来就是不用心！
　　不用心就是该打！
　　奚华站在一旁, 冷眼旁观，看着牧白扶着后腰，慢慢吞吞地沿着床边往下跪, 看起来很乖顺, 但表情非常痛苦。
　　好像从床上起来，再到跪下的这整个过程, 就是在受刑一样。奚华有些纳闷，真的至于疼成这样？
　　疼到起不了身, 疼到跪不下去？
　　疼到小脸上的红晕渐渐退散之后，只留下了几抹异样的苍白？
　　“快写！”
　　写完赶紧趴回床上休息！
　　牧白却以为奚华是不耐烦了, 所以又在催促他，心说师尊简直是薄情寡义, 穿上裤子就翻脸不认人的典型啊！
　　他都表现出了十分的痛苦，结果，奚华不仅不怜悯心疼他, 反而不耐烦地催促他！
　　要不是为了任务，真想回头邦邦给他两拳！
　　不，两拳不能解恨的！
　　最起码先打个十拳再说！
　　奚华见他不吭声, 眉头一蹙, 轻斥道:“在跟你说话，你没听见？”“我听见了！！！”牧白突然吼得很大声, “我知道了！我会写很快的！不要再催我了！！！”奚华二话不说，上前一步, 伸手就要钳住牧白的后颈, 哪知牧白滑得跟泥鳅一样, 呲溜一下, 动作相当麻利地直接跪下了。
　　还转过头, 冲着他讨好似的笑了笑，好像在说“师尊，你看，我已经乖乖跪下写检讨了，你不可以因为这个责罚我了哦”。
　　“……”奚华额头上的青筋都在跳，压低声道，“你喊这么大声，是生怕其他人听不见？”“我是怕师尊听不见。”毕竟师尊耳朵有点背，不大点声，怎么能行呢？
　　也不知道方才干那事的时候，是哪个狗比说的，“你转过去”，“出声”，“喊人”，“这不是你自己处心积虑求来的么”，“这里不能碰么”……也不知道这些无耻的话，是哪个狗比说的！
　　光让他出声，倒是把卡他嘴里的冬枣拿出来啊。
　　还好意思说，等做完了，再给他吃很甜的枣子。
　　结果呢？
　　做完了就赶鸭子一样的，让他跪着写检讨！
　　枣子呢？答应他的枣子呢？
　　怎么修真界四十岁的老头子，还满嘴跑火车，说话根本就不算数的。
　　牧白的脸上忍不住就流露出了几分嘲弄，还有深深的怨念，好想在奚华的坟头蹦迪，阴暗地爬行。
　　“……你在看哪里？还是不服气，对么？”
　　奚华总觉得牧白还是心有不服，只是外表看起来乖顺服帖，但心底肯定在疯狂咒骂，从此前小白写给燕郎亭的信里，就能看得出来。
　　想不到短短十年未见，小白就从一个任性妄为，嚣张跋扈，实则内里草包的混小子，变成了表里不一的伪｜君子。
　　在这些年里，小白到底又经历了什么。
　　就怕师尊怕到，连见都不愿意再见，恨不得一头扎进燕郎亭怀里么？
　　那奚华就偏偏不如他所愿！
　　哪怕有朝一日，他对牧白的新鲜感彻底没了，也玩腻了，碰都不愿意再碰一根手指了。
　　那么，奚华就是把牧白杀了，给自己养的莲花铺一层新鲜的花肥，都不会成全这对有情人！
　　绝不！
　　“师尊，您都问过好几遍了，我服气的，打心底里就特别服气，师尊对我有恩，打也是恩，骂也是恩，就算往后要了小白的命，小白也心甘情愿，不悔不恨。”呸！
　　呸呸！
　　才不是！他才没有这么贱！
　　死恋爱脑语录，说出来好恶心的！
　　牧白快要吐了！他赶紧低头盯着面前的白纸，生怕自己快呕吐的表情，被奚华抓个正着。
　　奚华听见此话，暗暗点了点头，觉得对小白的管教，已经初见雏形了，还算不错。
　　但转念一想，还是觉得小白说这种话，有点假，就好像是个久经风月场，惯会以甜言蜜语哄骗别人上钩的小骗子。
　　否则，牧白有什么本事，能让燕郎亭对他念念不忘，死心塌地？
　　如此看来，牧白比起年幼时，有了几分城府和手段。
　　甚好。
　　奚华觉得甚好，这样一来，游戏就会变得更加有趣了。
　　他一垂眸，就看见牧白在咬笔。
　　一根好好的小狼毫，就这样被他放在嘴里咬，也不知道他盯着白纸看，能看出个什么东西来。
　　“小白，这纸上有花？”奚华突然凑近身来，贴着牧白的耳畔，温声细语地问，“你光看，字就会自己跑上去？”吓得牧白一个哆嗦，差点用笔把自己捅｜吐了，脖子都紧跟着缩了一下，还微微眯着眼睛，一副受惊的可怜样子。
　　“快写，别磨蹭，天快亮了，假小白毕竟是纸扎的假人，见不得太阳，一会儿就得收回来，你总不想被林宓发现，你待在为师这里吧？”奚华随手按了按牧白的后颈，然后转身走出去洗枣子了。他答应过牧白的事情，就一定会做到，否则往后小白就再也不会相信他了。
　　宽严并济，御下的手段而已。
　　等奚华再折身回来时，牧白已经趴在床边睡着了，任凭奚华如何喊他，他就是要睡。
　　有时候被喊醒了，为了不被打扰，牧白就闭着眼睛，抓着奚华的手，胡乱亲几口。
　　奚华要是再推他，还会扑过来抱着奚华的脖子，对着他的脸，小鸡啄米一样，一连啾个十几口。奚华很享受，觉得这样的小白很有意思，想多推他几下，把他喊醒。
　　但见小白如此困倦的样子，又只能无奈地叹了长气，作罢了。
　　算了。
　　累了大半宿，就让他睡吧。
　　奚华把枣子放在床上，又把小白抱上膝盖，看他蜷缩成一团的睡姿很好笑，连露出衣衫外的尾巴，都团成了毛茸茸的球。
　　这尾巴再过几天，就会自行消失。
　　留着终究不好，省得小白在外面，受人嘲笑。
　　奚华抓着这团尾巴，又揉又捏，把玩了好一会儿才想起来要看看小白写的检讨。
　　伸手捻起宣纸，奚华一眼望过去，瞳孔倏忽颤了颤。
　　这……这竟是一幅小像！
　　画的居然还是奚华的侧颜！
　　不，这不仅仅是一幅小像，也是有字的，奚华定睛细瞧，就见宣纸上，密密麻麻写满了“白”这个字，是由很多个“白”字，铺成了奚华的侧颜。
　　奚华仔细数了数，不多不少，刚好二百八十五个字！
　　虽然从头至尾，就只重复写了同一个字，但却用同一个字，铺成了奚华的小像，单就说这种奇妙的心思，以及精妙的画技，就不是寻常人能够做到的。
　　不简单。
　　看来，牧白不仅仅是生了张好皮，必定还有许多奚华根本不知道的过人之处。
　　而那些过人之处，足够令燕郎亭对他死心塌地。
　　看来，小白确实用心了。
　　一幅用心画的小像，足够抵得过千言万语。
　　小白明明可以用其他字眼代替，却偏用了他自己的名字，意思也很显然易见了。
　　师尊与他是一体。
　　奚华的小像，牧白的名字。
　　殊不知，牧白原本是想用奚华的名字的，但又嫌他名字的笔画有点多，还晦气。
　　这才用了自己的“白”字，没想到就误打误撞，惹了师尊这么大的误会。
　　无论如何，奚华对此非常满意了，还捋起牧白的裤腿，看见他跪得通红，都有棱子的双膝，眉头都紧紧蹙了起来。
　　小白的皮子太娇嫩，稍微碰一碰就红了。看来往后，还是不能让小白跪着。
　　换别的姿势好了。
　　奚华又给他揉了一会儿腿伤，抬眸见外头的天色渐亮，再不放小白回去，纸扎的假人怕是要露馅了。
　　他有些依依不舍地，又摸了摸牧白的脸，然后一挥衣袖，牧白就从怀里消失了。
　　六号房内。
　　林素秋整整一夜未眠。
　　不是他不想睡，而是牧师弟根本不让他睡。
　　他不知道牧白到底怎么回事，一晚上都没合过眼，一直瞪着眼睛看他。
　　明明有床不去睡，还非得跟他挤到地上来，林素秋好言相劝多次，但奈何牧白就是一言不发，在烛火的映照下，那张清秀至极的脸，平添了几分柔媚。
　　林素秋有好几次狠心将人推开，然后背过身睡，可每一次惊醒时，牧师弟就躺在他的身旁。
　　一双宛如黑曜石般漆黑明亮的眼睛，好像两湾清澈明净的小湖，一眼就能把活人的三魂七魄，生生勾了去。
　　林素秋当时几乎是有些惊慌失措，又怒上心头，狠狠将人推开，还厉声呵斥。
　　可是后来……后来牧师弟还是会再度黏上来，反复几次之后，林素秋彻夜未眠。
　　终于在天亮之时，牧师弟浑身剧烈抽｜搐起来，然后身子像没了骨头一样，往林素秋怀里跌去，一下就将他扑倒在地……
　　林素秋再也忍不住了，一把将人推开，起身夺门而出。
　　他发誓！
　　他再也不要和牧师弟同｜房了！
　　再也不！
　　牧白的夜游症太可怕了！
　　实在是太可怕了！
　　林素秋悲痛，又羞愤，懊恼至极，狠狠一擦唇瓣，他……他不干净了！
　　他有愧于师尊的教诲！
　　是他对不起师尊！
　　他不干净了！
　　……
　　待牧白再醒来时，外头的天色已经大亮，他睡眼惺忪，揉了揉眼眶，左右环顾一圈，发现自己躺在六号房的床榻上。
　　昨夜做的大半宿爱，仿佛就是一个荒诞又暧｜昧的春｜梦，现在梦一醒，又回归现实了。
　　牧白懒洋洋地打了个哈欠，见房里就只有他一个人，床铺被滚得很凌乱，却不见大师兄的踪影——居然不叠被子，不像大师兄的为人。
　　床铺还滚得这样乱——大师兄昨晚偷偷打｜飞｜机了？
　　他翻了个身，准备再眯瞪一会儿。
　　结果一翻身，肩膀就硌到了硬｜邦｜邦的东西，牧白反手一摸，居然摸到了一颗圆溜溜的冬枣。
　　他先是一愣，然后起身查看。
　　居然还不止一颗，少说也得有个二十来颗，放在他的枕头边上，一个个圆溜溜的，外表的青皮看起来嫩嫩的。
　　想不到奚华居然不是跟他说笑，做完真的有冬枣可以吃啊。
　　牧白拿起枣子，就准备咬一口。
　　忽然想起什么，又把枣子砸床上了。
　　气死了！
　　事后就给他这点枣？就给这点？当他是什么人了？！
　　他一晚上这么便宜的吗？二十多颗枣子就把他打发了？
　　怎么不拿点银钱啊，或者高品阶的丹药，法器，狠狠“羞辱”他啊，他现在真的很迫切地需要这种“羞辱”！
　　没钱在哪儿都寸步难行的！
　　哪怕牧家曾经再是金山银山，家财万贯，现如今也成了一片废墟，一捧焦土。
　　牧白的兜里，比奚华的脸还要干净。
　　好惨。
　　牧白大口啃枣子，默默心疼可怜的自己。
　　真就好惨。
　　这就好比让娇生惯养的富二代阔少爷参加变形记，不仅要切苞谷喂猪，还下田插秧。
　　真就好凄惨。
　　他又啃了一口枣子，心里琢磨着，应该怎么样有骨气，还委婉地提醒奚华，给他点钱花花。
　　牧白啃了几口枣子，就没什么睡意了，把其余的枣子往怀里一揣，翻身坐床边穿好靴子。
　　准备下楼吃个早饭。
　　说起来奚华的伤药见效真快，明明昨晚牧白疼得要死要活的，稍微动一动，就疼得直冒冷汗。
　　这会儿居然不疼了，不仅不疼了，还挺神清气爽的。
　　该说不说，还得是修真者，就是皮糙肉厚耐｜操的很，要是换作正常人，估计爱是半夜做的，尸体是早上凉透的。
　　牧白推门下楼，才走到楼梯口，就听见大堂里传来嘈杂声，扶着栏杆定睛一瞧，就见弟子们里三层，外三层，把大堂最中间的位置围起来了。
　　他再仔细一看……好家伙，被围在人群中央的，不就是燕郎亭？
　　这家伙居然没死？昨晚那地上好大一滩血，他还以为燕郎亭不死也得落个重伤。
　　结果，这厮胆大包天，居然还敢来！
　　牧白想了想，二话不说，调头又往楼上冲。
　　下一刻，迎面就撞见了一道白影，他逃得匆忙，低着头也没看路，嘭的一下，直接撞上去了。
　　顿时撞得眼冒金星，头昏眼花，还差点仰头倒下去，一双大手抓着他的手臂，将他扶稳了。
　　牧白刚要恶人先告状，指责对方走路不看路，结果头顶就传来了奚华的冷笑:“你躲什么？就如此害怕见到燕郎亭？”
　　！！！
　　白影是师尊！
　　牧白那到嘴的话，立马吞了回去，眼珠子滴溜溜一转，立马义正言辞，满脸浩然正气地仰头道:“师尊！清者自清，浊者自浊！徒儿是身正不怕影子斜！怎么可能会躲他？”
　　“那你……？”
　　“我只是想回头喊师尊起来吃早饭！”牧白小脸一苦，嘴巴一撇，佯装要哭，“师尊冤枉我！”
　　奚华:“……”
　　“师尊坏！我不理师尊了！”
　　牧白又赶紧调头，往楼底大堂冲，寻思着底下人多，奚华肯定不敢在众目睽睽之下，对他做什么。
　　他人才冲下去，也不知道是谁喊了声“大家快看，牧师兄下来了”。
　　一瞬间，原本里三层外三层，包围得严严实实的人堆，立马散开了，露出了坐在最中间，一身艳丽红衣，打扮得人模狗样，还徐徐摇动折扇的燕郎亭。
　　人看起来生龙活虎的，半点不像昨夜受过伤的样子，就是右边面颊上，还残留着大片大片的淤青，和一些模糊的指痕。
　　燕郎亭好似恨不得告诉全天下的人，他脸上的淤青和残留的指痕，都是牧白的杰作。
　　“牧白，好巧，居然在这里遇见了你。”
　　牧白:“……”
　　巧你个大头鬼啊，追男人追到了这种地步，燕郎亭真够可以的啊。
　　他慢慢撸起衣袖，已经准备好当着师尊的面，先发制人，把小魔君打跑。
　　江家兄弟立马就跟才从地里冒出来的萝卜一样，一左一右抓着他的肩膀。
　　江玉书站在左侧，压低声儿道:“牧白，别冲动！你现在打他，你就完了！”
　　牧白:“？”
　　江玉言站在右侧，同样低声道:“他手里拿了通关令牌，可以自由在其他界行走，就相当于他现在代表着魔界来仙门办事。”
　　牧白:“……”卧槽！
　　江玉书又道:“是啊，别说是咱们玉霄宗了，就是仙府的人，都得把他当成座上宾，以礼相待。”
　　牧白:“……”这不仅是公费旅游了，分明就是带薪泡妞，小狗崽子怎么摊上这么好的事儿？
　　江玉言安慰道:“无妨，他现在代表着魔界，是利也是弊，我们以礼相待，他也得谨言慎行。”
　　“你确定……他能谨言慎行？”
　　牧白嘴角抽搐，抬手指了指没什么坐相，还一直冲他笑的燕郎亭，笑得像个手持电锯，连杀十八个人的蔷薇杀手……总觉得这个修真界，他是一天都待不下去了！
　　江玉书臭脸:“不知道。”
　　江玉言苦笑:“也许吧。”
　　而后又双双松手，后退到一旁，拱手恭敬地唤了声:“师叔。”
　　奚华轻轻“嗯”了一声，目不斜视地下了楼，燕郎亭起身抱扇行礼:“晚辈拜见奚华真君，昨日多有得罪，望真君海涵。”
　　而后随手一抛，奚华抬手接过，见是一块通体乌金的令牌，最中间刻了一个“通”字。他看过，又随手抛了回去。
　　燕郎亭抬手抓过令牌，很招摇地挂在腰间，然后笑道:“说起来，我父尊与真君您老人家，曾经也有过数面之缘，父尊还说，与您相谈甚欢，相见恨晚，犹如兄弟，那么，按照辈分，晚辈应该唤真君一声世叔。”
　　“拜见世叔！多有叨扰，此次人间一行，还望世叔关照！”
　　奚华微笑:“贤侄言重了。”
　　“我让人准备了一些饭菜，不知合不合世叔的口味，世叔请上座。”燕郎亭恭恭敬敬。
　　奚华笑容慈祥:“你有心了。”
　　牧白听得是心惊肉颤的，昨晚还兵刃相接，恨不得非生即死的两人，这会儿连世叔，贤侄儿都喊上了？
　　那要是这么算的话，燕郎亭是不是应该喊他一声……婶啊？
　　江玉书悄悄蹭到了牧白身旁，压低声儿道:“他们好假啊……我感觉他们互相都想弄死对方，这是不是我的错觉啊？”
　　牧白暗暗摇了摇头。
　　心说，这不是错觉。
　　他能不能先跑啊？看着两个变态在他面前演技，他眼睛都疼。

第48章 这该死的修罗场！
　　不管怎么说, 三十六计走为上计，牧白心道，惹不起, 难道咱还躲不起么？
　　索性就不往跟前蹭。
　　哪知那两个变态偏偏不如他愿, 燕郎亭冲着他笑了笑:“牧公子，你往哪儿去？不如一同过来用饭。”
　　牧白忍不住对天翻了个白眼, 跟他们一起吃，那这顿饭得有多煎熬？
　　所以佯装没听见, 跟在江家兄弟的身后，准备落座吃饭, 就听见燕郎亭跟奚华说:“世叔，您的徒弟都好生孤傲, 我唤他，他也不加理会，这实在令我伤心, 不知道的，还以为是仙门不欢迎我呢。”
　　牧白听见此话，当即心里冒出一句“卧槽”, 小魔君这是明白着要坑害他啊？
　　怎么着, 昨夜示爱不成反被打，这会儿恼羞成怒, 开始准备报复了？
　　如果真是这样，那么燕郎亭对原主的爱, 也不过如此嘛, 心胸又如此狭隘, 没气量的男人日后很难有什么建树。
　　“太气人了！这小子就是拿着鸡毛当令箭了！”江玉书咬牙切齿道, “我看他就是想当众故意刁难牧白！这哪里是打牧白的脸, 分明就是想借此来羞辱我玉霄宗！气死我了！”
　　偏偏，小魔君腰间又悬挂着魔界的通关令牌，看在两界和平共处的情分上，暂时不好同他动手。
　　江玉书也只敢私底下偷骂几句，他抓着牧白的衣袖，将他往座位上拽，压低声儿道:“别理他！你吃你的！这个贱让他自己在那犯！”
　　牧白也不想搭理啊，他也希望奚华能稍微怜香惜玉一些，帮他一口回绝。
　　哪知奚华偏不，笑着说了句:“小白善解人意，又实在讨喜，素日里本座就对他格外偏宠了些，倒是惹人看笑话了。”
　　而后，就偏头冲着牧白微微一笑，好像死神在召唤。
　　“小白，过来。”
　　牧白光是听这一声，两条细细长长的腿，就开始哆嗦了，万分不想过去蹚浑水，但见奚华脸上的笑意，渐渐凝固，就好像是自己画了张格外美艳的皮，直接贴在骨头上。
　　脸色凄白，没什么血色，阴郁得好像很久没见过太阳了，偏偏生得又太过于俊美，举手投足间一副胜券在握，高高在上的姿态。
　　以绝对的实力凌驾碾压在苍生头上——似乎，苍生在奚华眼里，不值一文，而牧白在他眼中，想来也什么都不是。
　　“可恶！要不然，我过去伺候？”江玉书对牧白满脸的怜爱，还瞎出了个主意，“或者，你赶紧装肚子疼？”
　　“我想，师叔这么做，必定有师叔的意图，牧师弟冰雪聪明，随机应变便是了。”江玉言倒是为奚华说了句好话。
　　临阵脱逃也不是牧白的作风，他起身时，随手抓过面前的茶杯，一仰头喝尽了，等再转头时，就已经换上了一副笑脸。
　　“师尊，徒儿这就来！”
　　要玩是吧？
　　那好呀，大家一起玩，一起装，看看谁的演技更好。
　　牧白特别狗腿子地蹭蹭蹭地跑了上前，没有半分不满，反而笑意吟吟地凑到了奚华面前，还有点孩子气地撒娇:“师尊，我还没吃饱呢。”
　　奚华故作姿态地轻斥道:“小魔君在此，不得无礼。”
　　而后，又毫无任何歉意地对小魔君道，“这孩子寻常被本座娇纵坏了，有些没规没矩的。”
　　燕郎亭牙齿咬得咯噔作响，勉强笑道:“令徒天真烂漫，率真可爱，我瞧着也心生喜欢，总觉得同他好像上辈子就见过了，隐隐有一种说不出来的熟悉感，想同他好生亲近一番。”
　　顿了顿，他徐徐展开折扇摇，更加慢条斯理地笑道:“我与令徒年岁也相差无几，同龄人之间，定是有许多话聊。实不相瞒，此次来人间一趟，实属是有些要紧事要办，我寻常也不喜欢来人间闲逛，对人间并不熟悉，原就打算找一个熟悉人间，又修为不俗的仙门弟子作伴，如今见了令徒，简直是相见恨晚，不知世叔可否愿意，把徒弟借给贤侄儿几日？”
　　“待贤侄儿办完了差事，必定完好无损地将其奉还。”
　　最起码，外表看起来定然是完好无损的，经过前后两次和阿白接触，燕郎亭突觉现在的阿白有点陌生，和以前那个娇纵任性，动不动就对他抽巴掌的阿白，有些不同。
　　但想来，才经历过满门覆灭之灾，任谁亲眼目睹家中亲人，尽数惨死，也会一夜间成长。那么心性自然也会与从前有些不同。
　　燕郎亭也没太在意，反正不管是什么样的阿白，他都喜欢。
　　他已经想好了，要和阿白来点实际性的进展，譬如，先亲到阿白的额头。
　　这是当前燕郎亭的第一个小目标。
　　牧白听得一阵嘴角抽搐，暗道，小魔君真是厚颜无耻，居然扯着办正事的幌子，跑来追求男人，要不要点脸面了？
　　他这么一说，让奚华如何正面拒绝？
　　一拒绝，不就有损两界和睦了？
　　牧白忍不住咽了咽，悄悄偷看奚华的脸色，然而，奚华神情自若得很，听了此话，脸上也没有任何情绪转变，似乎根本没有把牧白放在心上。
　　还慢条斯理地低头品尝，也不知道这穷乡僻壤间的客栈，能有什么好茶给他品。
　　长时间的沉默，让气氛变得更加死寂且诡异。
　　奚华不开口，燕郎亭也不开口。
　　牧白就更加不敢开口了，立在奚华身后候着，简直比拉他做一场，还要难挨。可怜他寒冬腊月的，后背上居然冒出了一层冷汗。
　　即便不用回头去瞧，他也能感受到江家兄弟对他投来怜悯的目光。
　　也不知道大师兄又跑哪儿去了，这会儿要是大师兄在就好了，或许能替牧白挡挡刀。
　　好像过了一万年那么久，奚华终于放下茶杯，抬眸面无表情地开了口:“你竟不熟悉人间么？本座记得，你时常喜欢流连人间的青楼，画舫，还有一些歌姬乐姬时常卖艺的酒肆。”
　　此话一出，燕郎亭神情大变，下意识侧眸望了一眼牧白，见牧白一副毫不在意的神情，稍微怔了一下，随即“啪”的一声拢起折扇，阴恻恻地道:“胡说八道！我何时出入过那种地方？是哪个混账东西把舌根嚼到了世叔面前，容小侄儿前去，割了他的舌头！”
　　奚华:“魔尊。”
　　燕郎亭:“？？？”
　　燕郎亭:“！！！”
　　燕郎亭:“……”
　　牧白差点忍不住直接笑出声，但他还是忍住了，见师尊的茶杯空了，还特别殷勤地上前为他斟茶。
　　奚华笑着瞥了他一眼，然而轻轻抬了抬下巴，示意牧白也去替燕郎亭满上。
　　牧白虽不情不愿，但也差不多揣测出奚华的意图了。
　　要么怎么说奚华是树上柠檬成了精，无时无刻不在吃味儿，离得老远都能嗅到酸。
　　只怕就是故意在燕郎亭面前，表现出师友徒恭的一面，好让燕郎亭知难而退。
　　“……父尊他年纪大了，有些事情只怕没记清楚。”燕郎亭勉强笑了笑，脸色开始阵阵发青，“喜欢流连那种腌臜地方的人，是我兄尊，不是我。”
　　他毫不犹豫就把锅甩到燕危楼的头上了。
　　但其实也不全然是甩锅，兄尊确实经常出入那种腌臜之地。
　　燕郎亭去，多半是为了寻欢作乐，阿白娇纵任性，别说是亲亲，就连一根手指头都不让他碰。
　　还总喜欢言语撩拨他，每每把燕郎亭撩拨的浑身燥｜热难忍，欲｜火｜焚｜身，情难自控，又实在不舍得强迫阿白，他不得赶紧找个人，把燥｜火｜泄｜了？
　　一来二去，也就挺熟悉人间的勾栏。
　　闲暇时也的确去一些酒肆，听个曲儿什么的，最多不过让姑娘们嘴对嘴喂口酒，其他再过分的事情，也不会干。
　　而他兄尊不仅出入人间的勾栏，也出入魔界的一些风月之地。
　　但不是为了自己寻欢作乐，多是为了找寻出去偷｜欢的檀奴。
　　那个檀奴生性｜淫｜贱至极，原先并非魔界中人，而是一个普通凡人，但他小小年纪就阅人无数，出门在外，寻欢作乐，常常衣｜不｜蔽｜体地出门夜游，行事极是放｜荡不堪，就连自幼被驯化成炉鼎的贱奴，也比不得他风｜骚。
　　即便已经被燕危楼收在身边为奴，还总是会想尽办法挣脱束缚，逃出去偷｜欢。还总去一些龙鱼混杂，脏乱不堪的下九流之地。
　　任凭很多人欺负他，玩弄他，他乐此不疲。
　　燕危楼为了寻他，不得不时常出入那些腌臜场所，即便每次找到檀奴，带回界就是好一通惨绝人寰的折磨，檀奴生性坚韧，但燕危楼手段狠辣，惨叫声几乎响彻了整个魔界上空。
　　但檀奴就是死性不改。
　　好似一天不和男人睡，就浑身不自在。就算遍体鳞伤，浑身上下的皮肉都被打烂完了，爬也要往男人堆里爬。
　　因为太脏，燕危楼前前后后，为他剥｜皮换｜皮，不知道换了多少次，但檀奴就是明知故犯。
　　总之，燕郎亭是非常瞧不起檀奴的，即便檀奴的模样生得极美极美，美到令人一眼望过去，就根本没办法忽视的地步，也半点看不上他。
　　太脏了。
　　这次来人间，燕郎亭若是早他兄尊一步，抓到檀奴，那么，他将毫不留情地杀了檀奴。
　　省得兄尊再为了这种残花败柳，浪费时间。
　　牧白:“……”卧槽，卧槽，卧槽，檀奴！！！
　　奚华笑道:“原来如此。”
　　他见牧白又在磨蹭，便出声提醒:“小白，燕公子面前的茶杯空了，还不快些为他斟茶？”
　　牧白刚刚光顾着读取燕郎亭的心声了，读得那叫一个目瞪口呆，惊诧无比。
　　一时间都忘记了斟茶这事，当即也顾不得管檀奴是谁了。
　　赶紧提着茶壶凑近燕郎亭。
　　燕郎亭的眼睛死死盯着他看，抿着薄唇，一副要说不说的样子，似乎有些坐立不安，几次想要站起来。
　　神情也变得温和，且有些心疼，嘴唇蠕动了好几下，才刚刚要开口。
　　就直接被牧白从桌底下，狠狠一脚踩了上去，然后又赶紧往回收，假装什么事都没发生过。
　　燕郎亭从喉咙里发出一声沉闷又短促的“呃”，到嘴的话，又吞了回去。
　　“怎么了？是这里的饭菜不合口味么？”奚华笑道，“小店的粗茶淡饭，自然比不得魔宫里的山珍海味。”
　　“还好，偶尔吃一回，其实……其实也别有风味。”燕郎亭心不在焉地回话，眼睛依旧死死盯着牧白垂下来的脸看。
　　离得越近，他的呼吸也渐渐急促起来，看着令他寝食难安，夜不能寐，魂牵梦萦的清秀面庞，燕郎亭的喉咙阵阵发干。
　　等茶才一斟满，就直接端起来一饮而尽。
　　牧白圆眼看他，这可是才烧滚的开水啊啊啊啊，啊啊，啊啊。
　　燕郎亭毫无察觉，只当是看见牧白实在太兴奋了，所以入口的茶，也烫得像烧红的碳火，直往他嗓子里滚。
　　他浑然不在意，唇瓣都烫得通红，嗓子里跟窜火一样，沙沙哑哑的，但却异常温和。
　　“再……再来一杯。”
　　牧白:“……”
　　不愧是小魔君啊！
　　开水直接往嘴里灌啊，不愧是他！
　　殊不知燕郎亭只是色令智昏，等一会儿清醒了，有他疼的。
　　牧白垂眸，他知道奚华现在，一定在审视着他和燕郎亭，还一定会把两个人之间的任何神情和小动作，尽收眼底。
　　为了不让奚华继续误会，牧白连眼尾的余光，都不敢往燕郎亭身上瞥。
　　对于燕郎亭再要一杯的无礼要求，牧白当然是满足他了。
　　不仅为他再度斟茶，还伸脚出去，狠狠一脚踩了上去。
　　他这次踩得更用力了，一脚踩上去，还使劲碾了碾。
　　但不知道为何，可能是燕郎亭已经有了第一脚挨踩的经验，所以第二脚踩上去的时候，脸上没有任何情绪转变。
　　还一脸痴汉地冲他说了声:“真是劳烦你了。”
　　牧白一看他这贱样，更觉得火大，都怪燕郎亭，要不是他多嘴多舌的，自己可至于饭都没吃，饿着肚子站旁边伺候。
　　还跟个老妈子似的，端茶倒水的？
　　越想越气！
　　牧白表面不动声色地说:“不必客气。”
　　实际上，他的脚一直藏在桌底下，狠狠碾着，碾得还相当用力，恨不得把燕郎亭的脚骨生生碾断才好。
　　微垂着头，神情自若地给燕郎亭斟茶。
　　眼尾的余光，往桌下瞥了瞥。
　　哪知他不瞥不要紧，一瞥之下，竟发现燕郎亭的脚，不知何时，已经收到了板凳之下！
　　呐呐呐……那牧白现在踩的脚，是……是谁的呀？
　　该……该不会是师尊的脚吧？
　　他偷偷侧眸瞥了一眼奚华，正好撞上了师尊深邃又阴寒的双眸。
　　他的脸色骤然惨白下来，斟茶的手一哆嗦，滚｜烫的开水直接浇到了燕郎亭放在桌面上的手背。
　　还有几滴飞溅的水滴，落在了牧白的手背上，牧白下意识发出一声短促的“啊”，燕郎亭立马站起身来，浑然不顾自己被烫伤了手，神情无比急切地喊:“是不是烫到了？快！把手伸过来，让我看看！”
　　“来人，快来人！请医师来！快！”
　　牧白吓得要命，赶紧往后躲了躲，燕郎亭立马追上来，作势要拉起他的手，神情也更加急切了:“把手给我！快！”
　　“我……我没事！没烫到！”
　　他确实没烫到，就几滴而已，还不至于娇贵成这样。
　　反而是燕郎亭，被他浇了一手背的开水，这会儿皮肉发红，渐渐浮肿。
　　因为这里动静实在太大，周围的弟子们纷纷起身，把目光都聚拢过来，牧白的冷汗都要滚进眼里了，头脑迅速风暴了一番，然后果断往奚华面前猛然一扑——
　　用尽了他平生最嗲，最娇的语气，喊了声:“师尊，吓死我了！”
　　奚华:“……”好……好娇，脚突然就不疼了。

第49章 小白和檀奴的初见
　　其他人面面相觑。
　　江玉书满脸的惨不忍睹, 用肩膀轻轻碰了碰他哥的肩膀，压低声儿道:“你有没有觉得，牧白越来越娇了？尤其在师叔面前, 就跟个还没断奶的娇宝宝似的。”
　　江玉言:“别说话。”然后, 他又想到什么一般，左右环顾一圈, 又道，“怎么又不见大师兄？”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“不是你让我别说话的？”江玉书撇了撇嘴, “我早上倒是瞧见大师兄了，他神情慌乱, 一副见了鬼的样子，一溜烟就跑出客栈了, 连我喊他，他都没听见。”
　　江玉言微微蹙眉:“在哪儿看见的？”
　　“就在客栈里啊，他一推开房门, 我就看见了。对了，他昨晚是和牧白一起睡的，待会儿你问问牧白, 不就什么都清楚了？”
　　江玉言听罢, 总觉得师叔，大师兄, 还有牧白与燕郎亭之间，总有一些若隐若现, 又似有似无的秘密。
　　但转念一想, 知道的越多, 死得越快。便不打算插手此事, 并且还低声嘱咐, 让江玉书寻常，不要再和牧白拉拉扯扯。
　　江玉书不屑地嘲笑:“怎么啦？说他是师叔的娇宝宝，他还真是块宝贝疙瘩啦？同门师兄弟之间，打打闹闹不是很正常？”
　　江玉言摇头:“正常，但也不正常。”
　　江玉书微微张了张嘴，看看他哥，又茫然地转头看向了牧白，最后看了看奚华和燕郎亭，似乎明白了什么。
　　但又似乎什么也没明白。
　　直觉告诉他，信哥哥的话，准不会出错，从小到大，只要信哥哥，就绝对不会出错。
　　“好，”江玉书缓缓呼了口气，沉声道，“我明白了。”
　　终究是他不配了。
　　牧白这一句话说完，其实心里还挺忐忑的，毕竟他真的不会撒娇，他一个清纯男高，对着一个半截身子都入土了的老东西撒娇，怎么想，心里都膈应的慌。
　　还有就是，私底下硬着头皮撒娇就算了。眼下众目睽睽的，牧白的俊脸都涨得通红通红，恨不得当场挖个地洞，把自己活埋掉。
　　都不敢抬头去看别人的神情，抓着师尊的手指，渐渐收拢，把素白的衣袖都抓出了几条折子。
　　燕郎亭看得眼珠子都渐渐烧红，一股无名火嗖的一下，在丹田中熊熊燃烧，他死死盯着被牧白抓住的那截衣袖。
　　从来没有想过，有朝一日，他堂堂魔界小魔君，居然会为情所困到，嫉妒一截衣袖的地步！
　　他恨！
　　为什么阿白抓的不是他的衣袖？
　　为什么阿白受伤后，不是第一时间往他的怀里扑？
　　又为什么，不用刚才那种撒娇的语气，跟他说话？
　　难道，阿白还在生他的气？
　　又或许，阿白只是在和奚华逢场作戏……？
　　对，一定是这样！
　　阿白那么厌恶奚华，厌恶到根本不肯认奚华为师，现如今如此这般，不过只是碍于奚华的淫｜威，以及玉霄宗的势力罢了！
　　不怪阿白！这不是阿白的错！
　　燕郎亭暗暗自我反省起来，要怪就怪他，没有保护好阿白，怪他风流好色，居然撇下阿白，跑去冥界的风月之地鬼混，都是他的错！
　　如果不是因为他发｜春，阿白现在已经在魔界，和他甜甜蜜蜜，恩恩爱爱，一起准备策划不日后的婚宴了。
　　都是他的错！
　　都怪他管不住自己那根脏东西！
　　燕郎亭越想越气，要不是为了阿白将来的幸福着想，恨不得直接把这根脏东西毁掉！
　　只要把脏东西毁掉，那么，他就可以心无旁骛，一门心思地爱阿白了。
　　前提是，阿白不要嫌弃他是废人一个。
　　深呼口气，燕郎亭暗自告诫自己，不能生气，不能吃醋，也不能动怒，阿白行事自然有他的道理，他只需要乖乖配合就行了。
　　绝对不可以做出任何让阿白觉得困扰的事情。
　　对，不能生气，他一点都不气！
　　燕郎亭脸色无比铁青，几乎咬碎了后槽牙，慢慢又坐回了原位，随手端起面前的半杯茶水，仰头一饮而尽。
　　喝完之后，他的心绪便平和了许多，还笑了笑说:“世叔莫怪，方才是我一时情急了。牧公子可是世叔最疼爱的徒弟，要是因为给我斟茶，而伤了用剑的手，只怕世叔要心疼了。”
　　奚华笑了笑，神情自若地很:“小白年幼，这些年又被他的亲生父母娇纵坏了，做起事来，总有些毛手毛脚，没什么规矩。”顿了顿，他侧眸瞥了一眼牧白，似笑非笑地道，“愣着做什么？还不向燕公子赔礼？”
　　牧白:“……”
　　看来，师尊这完全是拿他开涮了，明明知道原主和燕郎亭之间，极有可能是恋人关系。
　　师尊又是让他过去给燕郎亭斟茶，又是让他向燕郎亭赔礼，这不是把刀子往燕郎亭心窝子里捅吗？
　　就差直接告诉燕郎亭，“小白是属于我一个人的，我让他跪着，他就不能站着，我让他朝东，他就是不敢向西”。
　　一举一动都在表明，他奚华对牧白拥有绝对的掌控权，以及发号施令的能力。
　　而牧白也只听从他奚华一人……
　　牧白心里暗道，好强烈的掌控欲啊，幸好奚华只是他师尊，不是他爹，要不然指不定还要给他搞什么门禁。
　　晚上什么时候必须回来，要不然就搬着小板凳，趴门口写检讨。
　　果不其然，燕郎亭听见此话，脸色都绿了，紧紧攥着拳头，骨节都发出卡擦卡擦的响声。
　　凭什么？！
　　奚华凭什么对阿白吆五喝六，差遣他干这干那的？
　　阿白在他这里，就是绝世珍宝！他是捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　阿白喝口热水，燕郎亭都得亲自倒，还得给他吹吹！
　　阿白身子娇贵，很容易生病，稍微受点风寒，就头疼脑热的，药苦，他不肯喝，燕郎亭就快马加鞭，直接冲进妖界，向妖界的花娘们讨些最纯最甜的花蜜，就为了让阿白喝口药，再配口花蜜！
　　生怕苦到他了！
　　阿白在燕郎亭这里，可从来没有受一点委屈，吃一点点苦头！
　　奚华，他怎么敢把阿白当个仆人一样使唤！
　　又怎么敢让阿白给他斟茶，还逼阿白低三下四地向别人赔礼！！！
　　这简直比砍燕郎亭一刀，还让他难受！
　　燕郎亭咬牙切齿，恨不得将奚华碎尸万段！
　　他本以为就以阿白的傲骨，是绝对不会低声下气地过来赔礼的，哪知阿白不仅过来了，脸上没有任何一丝不满，也没有任何一丝怨恨。
　　甚至可以说得上是无比乖顺，拱手规规矩矩地道:“方才是我失礼了，还望……卧槽！”
　　轰隆一声——
　　燕郎亭竟直接一脚把桌子踢翻了，伴随着碗碟碎裂的声音，各种佳肴骨碌碌地滚落在地。
　　牧白实在没忍住，爆了句粗口，着实吓了他一大跳，还下意识往后跳了跳，刚好躲到了奚华的身后，奚华起身，伸手将他往身后护了护。
　　再一抬眸，奚华的神色就冷了许多:“看来，小魔君并非诚心请本座用饭。”
　　“可真君也并非真心诚意吃我这顿饭！”
　　燕郎亭冷声道，一展折扇，周身的寒气宛如实质一般，吹得衣袍猎猎作响。
　　身后立马凭空出现几十个魔人，火速拥护在他身后。而玉霄宗的弟子们，也纷纷起身，拔剑同他们对峙。
　　江玉书一脚把旁边的板凳踢了，气势汹汹地起身:“早看你不顺眼了！”
　　江玉言低声道:“别冲动，等师叔指令。”
　　场上的气氛顿时剑拔弩张起来。
　　牧白艰难地咽了咽，看着满地的狼藉，第一个念头:我还没吃呢，怎么就掀桌了啊。
　　第二个念头是，新欢和旧爱，为我打起来了，怎么破，在线等，急死了！！！
　　要是他帮着奚华，把燕郎亭打死，再顺便找个地方，挖个坑埋了，那攻略师尊的进度，能不能一下拉到顶啊。
　　牧白开始了他的异想天开。
　　就在他以为，双方一定会为了他打起来，而牧白也已经准备好，要借此机会，再度向奚华表明自己的真心时。
　　燕郎亭终于把方才那股怨气，狠狠吞了回去，嗖啪一声，展开折扇徐徐摇着。
　　还慢条斯理地笑道:“让世叔见笑了，这穷乡僻壤间的小店，做出的饭菜实在难以下咽。来人啊——”
　　燕郎亭侧眸，对着一旁的手下吩咐，“带几个人去把后厨砸了。”
　　奚华微微一笑:“此地荒僻，饭菜的口味与魔界自是有些差异，何必为难人？正好本座已经打算，今日就带众人回山，若是贤侄儿没甚要紧事，不妨随本座前往玉霄宗做客。”
　　燕郎亭眉心的青筋直跳，想不到奚华居然要带着众人回去，那势必也要把阿白带回玉霄宗了！
　　他虽可以不顾兄尊吩咐，与奚华等人一道儿回玉霄宗，但若是如此的话，终究是仙门的地盘，他和阿白不能想见就见。
　　一旦让阿白随奚华回了玉霄宗，再想救他出来，那就难了。
　　燕郎亭早就听闻玉霄宗门规森严，这也不许，那也不许，条条框框太多束缚。
　　每日几点睡，几点起，都有规定，麻烦得要命。
　　阿白娇生惯养的，哪里受得了这种罪，吃得了这种苦？
　　奚华似乎又想到了什么一般，笑道:“对了，你入人间是有要事在身，本座也不好强邀。”
　　语罢，他便不等燕郎亭再开口，转头同江家兄弟吩咐:“收拾行李，今日便动身回宗。”
　　江家兄弟双双拱手应是，正要分头吩咐众人清整行李。燕郎亭心有不甘，又要开口。
　　忽闻外头传来一片嘈杂声，伴随着百姓们的惨叫，此起彼伏。
　　“快跑啊！有邪祟，大家快跑！”
　　“快逃命啊！”
　　“邪祟伤人了！”
　　牧白一愣，目光这才从江玉书那桌，还没吃完的肉包子上挪开，就见江家兄弟攥着剑，率先冲出客栈，身后的弟子们也纷纷涌了出去。
　　而后就听见半空中传来嗖啪一声巨响，一道青色狼烟平地而起。
　　江玉书惊诧道:“这是玉霄宗的传讯狼烟！只有大师兄不在，这狼烟肯定是他放的！”
　　说着，就冲入人群，随手拽住一个慌乱逃命的百姓，大声询问:“前面发生何事了？快说！”
　　“有……有邪祟，好多邪祟！一个个青面獠牙，张着血盆大口，直往活人身上扑！”
　　“血，好多血！喷出来好多血！”
　　江玉书听得眉头直蹙，松手轻推了一把:“好了，你可以走了！”
　　然后飞快同他哥对视一眼，江玉言点头，回眸请示奚华。
　　在得了师叔的允许之后，兄弟二人这才带领着众多弟子，一边疏散逃亡百姓，一边逆行往前冲。
　　燕郎亭往旁边退开，客气有礼地道:“您先请。”
　　奚华不置一词，回眸瞥了牧白一眼，示意他跟上，而后便飞身出了客栈。
　　牧白原本也跟着往外冲的，冲了没几步，又调头跑回来了，燕郎亭大喜过望，误以为牧白是要回身和他来个拥抱，并且已经张开双臂迎接他了。
　　哪知牧白直奔饭桌，一手抓着一个肉包，嘴里还叼了一个，拿过就跑，好像眼里完全燕郎亭这个人。
　　直到牧白风风火火，好似一道寒风从燕郎亭的眼前刮了过去，燕郎亭才堪堪缓过神来，脸上的笑容，立马凝固在了脸上。
　　手臂也缓缓放下了。
　　身后的下属从旁请示:“主子，现在应该如何？”
　　“走！”燕郎亭面色铁青，咬牙切齿地道，“看热闹去！”
　　而后愤然一甩衣袖，转身大步跨过门槛。
　　牧白才跑出客栈，迎面差点被一群逃命的百姓撞倒，幸好他身手足够敏捷，轻轻一跃，就直接跳上了房顶。
　　刚要松口气，啃口肉包子压压惊，哪知一抬头，就正好看见了奚华。
　　奚华脚踏长剑，屹立在半空之中，白衣飘飘，翩然若仙。
　　不染纤尘，气定神闲的样子，同底下这群慌不择路，狼狈逃命的百姓们，形成了鲜明的对比。
　　他身上的清冷感，和热闹的人间，显得也是格格不入。
　　就好像是一道瑰丽的幻影，或者是透明的泡沫，很快就要消散在了寒风里。
　　连一点活气和温度都没有。
　　奚华似乎刻意在等他。
　　在见到牧白跟出来后，脸上还微微露出了点笑意。
　　尤其看见牧白左手一个大肉包，右手一个大肉包，嘴里还叼一个时，奚华脸上的笑容就越发明显了。
　　牧白艰难地吞咽了一下，无比庆幸自己刚刚只是拿了肉包，然后没有任何犹豫就追了出来。
　　倘若他此刻，在和燕郎亭拉拉扯扯，纠缠不清，正好就被奚华抓个正着了！
　　奚华真是个变态，看似云淡风轻的，但实际上，他的每一步都在算计人，也可以说是，他的面前是一盘棋，所有人都不过是他手上的棋子。
　　生杀大权似乎都在他的手里。
　　他要谁三更死，阎王都留不到五更。
　　牧白的双腿突然跟灌了铅一样，动弹不得了，因为嘴里叼着大肉包子，腮帮子都隐隐发酸。
　　直到听见师尊说了句“跟上”，奚华才连同他脚下的剑，化作一道剑影，嗖的一下，消失在了牧白的视野中。
　　吓死了。
　　牧白额头上的冷汗都吓出来了。
　　每次和奚华单独相处，他都有一种和死神斗争的错觉。
　　他抬手，用手背擦了擦冷汗，余光瞥见燕郎亭及一群魔人也跟了出来，跟狗皮膏药一样死死黏着他不放。
　　燕郎亭甚至还一直冲他笑，笑得像个会拿电锯肢解别人尸体的死变态。
　　牧白不敢继续耽搁，寻着弟子们的身影，就追了过去，他一路追，一路啃肉包。
　　很快就在一片狼藉的大街上，撞见了几具行尸走肉！
　　还有更多的，分散在街头的各个角落，冲着四下逃窜的百姓猛扑。玉霄宗的弟子们极力上前阻止。
　　但可能这里并不是行尸走肉聚集的最多之处，因为牧白没看见大师兄，江家兄弟，甚至是师尊。
　　他先是一愣，随即下意识低头瞥了一眼自己的右手掌心，只见掌心处的诡异符文再度“活”了过来，想必这次又是跟前两次一样，是为了他掌心处的阴尸符而来！
　　“可恶！”牧白把没来得及啃完的包子往怀里一塞，咬牙切齿道，“都属狗的吗？一个个死咬着我不放？”
　　行尸走肉是这样，魔界的小魔君也是如此！
　　一个个都死咬着他不放！
　　牧白深呼口气，当即尝试运转阴尸符，好让这些行尸走肉全部停下来。
　　原本正往活人身上猛扑的行尸，竟行动顿了顿，然后僵持在了原地，但很快，又扭动起来，牧白见状，忙吩咐一旁的弟子:“快！用明火符生一堆火！”
　　“是！”
　　几个弟子七手八脚，将旁边临时搭的棚子拆了，一张明火符贴过去，火势轰隆一声，就蔓延开来，牧白跳到街头，随手将一名倒地不起的百姓捞了起来，拍拍肩示意他赶紧走。
　　一边往前飞奔，一边利用阴尸符，让周身的行尸走肉，排队往火堆里跳。
　　他翻身又飞上了房梁，目光左右逡巡，想找到尸王所在之处，眼尾余光一扫，忽见一旁的小巷子里，人影憧憧。
　　牧白误以为是行尸作祟，忙飞身跳了过去，这才看清原来不是一群行尸攻击百姓，而是一群身披黑色斗篷，覆黑金面具的魔族人。
　　这些魔族人似乎认识他，并没有动手，反而挺客气地道了句:“我等奉主人之命行事，还望牧公子行个方便！”
　　而后，几个魔人就手持漆黑粗沉的锁链，一阵叮叮当当的。牧白就听见利刃穿透了皮肉的声音，以及一声细弱的哭声——好像还是个女孩子！
　　牧白原本没想多管闲事的，他是真的没想管的！他敢对天发誓！
　　可他一听见这个声音，就再也挪不开脚步了！
　　猛然转过身来，一把将挡在面前的魔人推搡开，露出被铁链加身，勾刺穿透琵琶骨的柔弱身影。
　　那身影遍体鳞伤，还披头散发，蜷缩在肮脏湿潮的角落里，一直瑟瑟发抖，似乎还受了什么欺负，衣衫不整的。
　　听见动静，此人怯怯地抬起了头，露出一张布满脏污和血迹的脸——这张脸牧白可太熟悉，太熟悉，太熟悉了！
　　他穿书之前，有一个亲妹妹，叫作牧遥，面前这个人，简直和他家遥遥长得一模一样！
　　只不过，他家遥遥的右眼底下没有泪痣，他家遥遥也不长喉结。
　　他家遥遥是个漂亮小姑娘，而面前的，却是个男孩子。
　　但这已经足够令牧白无比震惊了，光是一张酷似遥遥的脸，也足够让牧白无法放任不管了。
　　“滚开！都不许碰他！”
　　牧白厉声呵斥，周围的魔人被他骇住了，一时间竟然面面相觑，无人敢动。
　　“你别怕，告诉我，你叫什么名字。”牧白解开狐毛大氅，直接披在了对方身上，温声细语地问，“别怕，我不会伤害你的。”不说的话，他要用读心术了。
　　是遥遥吗？
　　会不会是遥遥？
　　到底是不是他家遥遥？
　　对方微微愣了愣，随即露出了诡异的笑容:“公子，那你听清了，我叫……李檀。”
　　而后，手里不知攥了什么东西，一把撒过来，人就消失在了原地。
　　燕郎亭等人也追了过来，他嗅了嗅，然后蹙紧眉头道:“是檀奴！他身上那股淫｜香，我不会闻错！这个贱人！”
　　“人呢？谁把他放跑了？是谁？！”燕郎亭神情凶狠，厉声呵斥。
　　众魔人战战兢兢，纷纷把目光投向了面前的少年。
　　“是我。”牧白缓缓站起身来，显得魂不守舍的，“是我放走的。”
　　他说，他叫李檀，不是遥遥。对啊，怎么可能是遥遥。
　　家里一共就两个孩子，他已经死了，如果遥遥也死了，那爸妈该有多伤心。
　　但他就是突然……突然，特别突然，很想遥遥，好想回家看一看。

第50章 师尊单手抱小白
　　燕郎亭眉头紧蹙, 似乎有些不敢相信，牧白居然会放檀奴一条生路。
　　毕竟阿白从前和檀奴没有任何交集，以他对阿白的了解, 也不是那种喜欢多管闲事之人。
　　一旁没有眼力见的魔人, 出声道:“现在让檀奴跑了，若是长君问起, 只怕……”
　　话音未落，燕郎亭直接手起扇落, 将方才说话的魔人打得飞灰湮灭。
　　其余魔人见状，纷纷低头后退几步, 再也无人敢多嘴多舌。
　　“我希望今日之事，不会传到兄尊耳朵里, 都听懂了吗？”
　　燕郎亭神色狠辣，手持着折扇，冷眼扫过除了牧白之外的, 在场每一个魔人。
　　“是！”
　　“都退下！”
　　牧白神情恍惚，直到燕郎亭凑近他的跟前，轻轻唤了他一声“阿白”, 才恍如梦醒一般, 抬眸看了看他。
　　燕郎亭收起折扇，语气温柔至极, 和方才凶狠的样子判若两人，温声细语地问:“阿白, 你怎么了？是谁招惹你不高兴了？我帮你杀了他！”
　　牧白摇了摇头, 低声说了句:“我没事。”
　　只不过是刚刚看见李檀, 就突然想到了自己的妹妹遥遥, 一下子就勾起了他对家的思念而已。
　　不过没关系。
　　他还是有机会回家的。
　　只要他成功攻略了奚华, 就能立即回家了。到时候，他不仅能见到遥遥，见到爸妈，还能顺利参加高考。
　　在书中的这段记忆，就像一个不太好的梦，梦一醒，牧白还是那个即将参加高考的男高。
　　“不好，差点忘了正事！”
　　牧白忙展开右手，见掌心处的符文浮动得越发明显，在他的皮肉之下蜿蜒扭曲，形似蛊虫。
　　“这是……阴尸符？！”燕郎亭大惊失色，忙呵问道，“你手上怎么会有阴尸符？！”
　　“来不及跟你解释了！这里可是人间，街头人来人往都是手无寸铁的百姓！这些行尸走肉都是冲我来的，万一要是伤及无辜，我身上的罪孽就大了！”
　　牧白的语速极快，跟倒豆子一样，噼里啪啦说完了，不顾燕郎亭的阻拦，调头又往大街上跑。
　　燕郎亭面色难看，也顾不得再去抓檀奴了，对他来说，现在最要紧的，既不是抓檀奴，也不是抓父尊座下的那个逃妾，而是赶紧弄清楚牧白手上的阴尸符从何处来的。
　　他必须赶紧把阴尸符毁掉！
　　省得那些自诩名门正派的修士，因此而残杀牧白！
　　牧白轻轻一跃，就直接跳到了房顶，虽然无剑可以御，但身手相当敏捷，宛如燕子般在街头巷尾上下跳跃。
　　时不时遇见几个玉霄宗的弟子，顺着他们指引的方向寻去，没一会儿就听见了江玉书的声音。
　　“啊！！！怎么这么多？还有完没完了！”
　　“这附近怎么这么多行尸走肉啊，还打不完了！”
　　该说不说，江玉书这嗓门真就跟破锣似的，离老远就能听得清清楚楚。
　　牧白才从房顶跳下来，正好一下跳到了江玉书的面前，江玉书误以为是行尸扑了过来，下意识反手就是一剑。
　　牧白眼疾手快，后腰以一种常人难以办到的姿势，直接弯了下去，明明双脚还稳稳扎在地面，但他的发尾几乎都沾到了地面。
　　剑刃擦着他的面颊而过，牧白左手撑地，原地接连两个后空翻，半蹲落地。
　　整套动作那叫一个行云流畅，潇洒自如。把周围几个玉霄宗的弟子，看得一愣愣的。
　　“牧师兄的腰肢好像很柔韧啊。”
　　“弯成那种弧度，确定不会断吗？”
　　“他是怎么做到，连续两个后空翻，连衣袍都没乱飞的？”
　　带着人赶来的燕郎亭:“……”
　　阿白的腰肢好柔韧，看……看｜硬｜了。
　　他的脸瞬间就红了。
　　“江师兄，是我！”牧白起身，沉声道。
　　“怎么是你？！”江玉书大惊失色，赶紧把剑收了回来，一阵后怕，刚刚要是误伤了牧白，只怕不好跟师叔交代，他惊慌之后，怒道，“好端端的，你突然窜到我后背来，是想死吗？！”
　　燕郎亭听见此话，眸色瞬间冰冷，满含杀意地望向了江玉书，宛如看着一个死人。
　　任何人都不允许凶阿白！
　　任何人都不许！
　　看来，他得想个法子，把江玉书弄死才行，对，把他弄死！
　　“抱歉抱歉，别怕，是我！”牧白左右环顾，没有看见奚华等人的身影，又急忙询问，“师尊他们呢？”
　　“往那边去了，去抓尸王了，师叔说，这次务必要抓个活的！你哪里都别去，就跟在我……哎？”
　　江玉书话音未落，眼前一晃，再缓过神时，牧白就已经消失在了原地。
　　他先是一愣，随即暴躁跳脚，大声喊:“牧白！危险！你给我回来！！！”说着就要去追牧白。
　　周围的弟子们忙七嘴八舌地将他喊住，说奚华真君吩咐他们，在此保护并转移受伤的老百姓。
　　江玉书脚下立顿，既怕牧白贸然过去会受伤，又不敢不听师叔的吩咐，稍迟疑了片刻，就听身后传来燕郎亭的冷笑声，他气得转头一瞥，狠声骂:“笑什么笑！”
　　燕郎亭道:“想笑就笑！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”竟一边仰天大笑，一边带着一众魔人，光明正大地从他面前走过，向牧白离开的方向追去了。
　　气得江玉书原地跳脚，一旁的弟子见状，战战兢兢地问:“师……师兄，这里好多人受伤了，先疗伤，还是先转移？”
　　“重伤的先疗伤，轻伤的先转移！这种小事还要我教？！”江玉书大声道，“给我救！全部救回来了！一个都不许死！！！”
　　他又不傻，前后都经历过两波群尸攻击了，知道这些鬼东西都是冲着牧白来的。
　　若是因此，而害了人命，那么牧白肯定难辞其咎！
　　所以，只要在江玉书的眼皮子底下，就不允许任何人死！
　　今日就算是阎王爷来了，都得靠边站站！
　　“可恶！”江玉书冲着燕郎亭的背影，狠狠啐了一口，“追男人都追到这个份上了，真是不知羞耻！”
　　“牧白才看不上你这种货色！我呸！”
　　牧白一路心惊肉跳的，一路走来入目一片狼藉，地上还横七竖八倒了很多人，他都没敢细瞧。
　　一直快追出镇子了，才总算看见了师尊他们。牧白落地，连气都没喘匀呢，就赶紧问:“师尊，怎么样，怎么样了？抓到尸王了没？”
　　奚华见他来了，正要笑，忽然发现了什么，抬眸略打量了他一眼，眉头狠狠一蹙，不悦道:“你的衣服呢？”
　　“衣服当然穿在身上了啊！”
　　牧白理直气壮，可突然想起了什么，自己刚才在巷子里，把狐毛大氅解下来，披在李檀身上了。
　　不知道送衣服这种事情，在修真界算不算搞｜暧｜昧，师尊会不会连这个闲醋都吃。
　　他“啊啊”两声，支支吾吾起来，还没有想好说辞，就听见一旁的林素秋道:“放心吧，已经抓到了，而且，还抓了个活的。”
　　牧白顺势就绕过了奚华，打算去看尸王。
　　哪知他一眼瞥见的，不是尸王，却是大师兄怀里抱的一个小娃娃。
　　不知道是不是太匆忙，气没喘匀，还是被师尊刚刚的低气压骇到了。
　　牧白的舌头一个打结，居然脱口而出一句:“大师兄在哪生的孩子？”
　　林素秋:“嗯？”
　　奚华:“？”
　　“呸！是在哪儿抱来的孩子！”牧白好不容易才把舌头给捋直了，然后更加震惊地问，“该不会……这孩子是尸王吧？”
　　“怎么可能呢，牧师弟说笑了。”
　　林素秋怀里抱的孩子，看起来才几个月大，看不出是男孩还是女孩，生得粉雕玉琢，被裹在红色的小包被里，正窝在大师兄怀里，不哭也不闹，乖乖地嗦着小手指。
　　该说不说，这种断袖徒弟抱孩子的画面，对牧白的冲击力，属实是有点大的。
　　尤其牧白还发现，奚华以及抱着孩子的大师兄站在一起，特别有一家三口的既视感。
　　仔细瞧瞧呢，这孩子的眉眼还别说，有几分奚华的影子。
　　不知道的，大概要以为这个孩子是大师兄给师尊生的。
　　就算让奚华自己生，也不一定能生出这么粉雕玉琢的孩子。
　　“牧师弟，那个不是尸王，我手里这个才是。”
　　江玉言的声音从人后面传来，手里半扶半抱着一个穿着湖绿色长裙的妇人，只是这妇人眼下天灵盖发乌，双眸紧闭，唇色发青。
　　双手被缠满了金线的符绳捆住，已经不省人事了。
　　牧白看了一眼，然后问:“那孩子是这位姐姐的吗？”
　　“不然呢。”江玉言笑了笑，不知是不是看出了牧白的惊慌，还很罕见地开了个小玩笑，用来缓解牧白的不安情绪，“你以为孩子是地里的萝卜吗，想要就可以随便拔一颗。”
　　牧白听罢，觉得有些好笑，尤其是江玉言这么正经的一个人，从他嘴里说出来，就特别好笑，才刚要笑。
　　就听见奚华轻轻地冷哼了一声，牧白一瞬间如芒在背，即便没有回头，也能想象得到，师尊眼下的脸色有多么难看了！
　　“师叔，弟子错了。”江玉言也很适当地低头认错。
　　奚华道:“好生照顾此人，莫让她死了，或者逃了。”
　　江玉言垂眸道:“是，师叔。”
　　“素秋，你带些人在附近打听打听，此人的身份。”林素秋应是，神色一顿，又抬眸问，“师尊，那这个孩子……？”
　　奚华上下唇一碰，淡淡道:“交给牧白便是。”
　　牧白:“？”
　　他长这么大，只在很小的时候，抱过尚在襁褓中的妹妹啊！
　　还从来没抱过其他小婴儿！
　　但由不得他拒绝，林素秋对师尊的每一句话，都言听计从，当即就把怀里肉乎乎，胖嘟嘟的孩子交给了牧白，还低声嘱咐道:“一定要照顾好孩子。”
　　牧白浑身无比僵硬，抱着这个孩子，简直像抱着一块烫手山芋，尤其这孩子还醒了，也不嗦手指了，小嘴一撇，就哇哇地小声哭，哭得还有气无力的，泪水涟涟，看起来可怜得要命。
　　大师兄似乎很不舍，带着几个弟子前去打探消息，还一步三回头的，不知道的，还以为孩子真是他生的。
　　燕郎亭姗姗来迟，一看见牧白怀里抱着个孩子，当即走上前道:“呀，是个孩子，真可爱。”
　　他嘴上说真可爱，实际上却在想，怎么把这孩子远远丢掉，自己扑到牧白怀里。
　　或者，他到底什么时候，才能和牧白也生个粉雕玉琢的胖娃娃。
　　男孩女孩不重要，魔界实力为尊，从不重男轻女，女魔也可以继任魔尊。
　　燕郎亭倒是私心地想要个女儿，最好长得像阿白，这样一来，他一定当个彻头彻尾的慈父，每天大的小的，一起捧在掌心娇宠。
　　还要让女儿当六界之中最幸福的小公主，要是长得不像阿白，女儿倒还好，该宠就宠，要是儿子……呵，三天一小打，五天一大打，燕郎亭一定会给儿子一个完整的童年。
　　“师……师尊，这娃娃怎么一直在哭啊？我……我不会照顾孩子的啊。”
　　牧白实在不敢搭理燕郎亭，后退几步，蹭到了奚华身边，额上都冒了冷汗，他急的像是初胎的小媳妇儿，急忙抱着孩子求助夫君。
　　奚华:“许是饿了。”
　　“饿了？！”
　　呐呐呐，牧白也没有奶水给孩子吃啊！
　　师尊这不是坑他嘛，好端端的，居然让他带娃！
　　“我有办法，来人——”燕郎亭对左右的魔人吩咐道，“去附近寻一位正在哺｜乳的妇人来，要快，别饿着孩子。”
　　“要有礼貌！”牧白赶紧补充，“还得给钱！”
　　燕郎亭笑了:“听牧公子的。”
　　孩子哭得厉害，牧白一阵头疼，外面又天寒地冻的，寒风似刃，吹在脸上跟刀锋在剐一样。
　　牧白没了狐毛大氅，这会儿冻得瑟瑟发抖，更别说是怀里抱着的孩子了，小脸都冻得发青。
　　燕郎亭见状，立马心领神会，刚要问身后的随从要来貂毛大氅——他刻意吩咐手下从魔界拿来的，是之前他在妖界游玩时，随手买下的。
　　他正愁着，没有正当理由送给牧白呢，这下正好可以借着孩子的由头。
　　哪知，他还未来得及开口，奚华就已经抬手半拥着牧白，轻声道:“孩子冷。”
　　牧白一怔，然后愣愣地点了点头。
　　“先回客栈再说。”
　　奚华语气如常，脸上甚至还流露出了悲悯的神色，似乎很怜悯这个可怜的孩子。
　　并且，自然无比地一把拥住了牧白，连大人带孩子，一下就全部揽在了怀里！
　　在外人看来，他好像很慈悲，很心善，很悲悯，怜惜一个小小的婴孩。
　　而实际上，不仅牧白知道，就连燕郎亭也知道，这只是奚华假借孩子，故意在人前宣示主权。
　　至于是谁吃瘪了，答案也显然易见了。
　　燕郎亭面色铁青，咬牙切齿地道:“我这里正好有貂……”
　　话根本没来得及说完，奚华已经抱紧牧白，旁若无人地御剑离去。气得燕郎亭差点当场情绪失控。
　　牧白心惊肉跳，还是第一次被师尊当众搂在怀里。
　　更离谱的是，师尊是单手把他整个人托举起来抱在肩上，空出的一只手操纵着脚下命剑。
　　为了不从师尊的肩上掉下去，牧白不得不一手抱孩子，一手搂住师尊的脖子。
　　一家三口的既视感，特别强烈。
　　不知道为何，明明他们正御剑在半空中飞，奚华的身子又那么冷，但牧白却突然发觉，原本冷冽的寒风，再也没冲着他和怀里的娃娃吹来。
　　奚华直接用灵力，将他们护在了怀里——即便，他的身体冰冷异常，怀抱也不那么温暖——但已经竭尽全力了。
　　回去的路上，牧白都琢磨着怎么开口，小魔君的意思再明显不过，分明不想让他们知道李檀的事。
　　更不愿意让魔界的长君知晓，是他放跑了李檀。
　　而牧白也认为，脱了狐毛大氅给李檀披，多多少少是有点惹人误会。
　　尤其奚华还是个柠檬精，成天到晚酸得不行。
　　一直到客栈门口，奚华才突然开口问:“编好了么？”
　　“啊？嗯嗯，没……没编啊。”牧白的脚是落地了，可心脏却一直在半空中悬着，脸上的冷汗都冒出来了，“我编什么了？”
　　“牧白，你不太擅长撒谎。”奚华一抬衣袖，收回了剑，见孩子一直哭闹不止，他眉头紧蹙，冷声道，“小孩子，会因为哭闹而死的，对吗，小白。”
　　“不，不对的！”牧白赶紧转身，把孩子护在身后，忙道，“我很快就会哄好的！师尊请放心！”
　　他突然想起，自己怀里还有冬枣和大肉包，虽然这个年纪的娃娃，很显然还不能吃，但拿出来给孩子玩一玩，还是可以的。
　　奚华看见牧白掏出来的枣子，脸色这才好看了点，沉默了片刻，才又道:“小白，撒一个谎，需要用一百个谎言来弥补，为师希望，不管任何时候，你都能对师尊坦诚相待。”
　　牧白现在听不得坦诚相待这个词，尤其还是从奚华嘴里说出来的，
　　这总归让他想起一些，暧｜昧不清的，缠绵悱恻的春色，是他“坦诚相待”时，那种钝疼和羞耻，都是极致的。
　　牧白左右环顾，见大家都没回来。
　　突然踮起脚尖，冲着奚华的脸，准备亲一口。
　　奚华傲娇地把头昂了昂，不让他亲，那个吻就直接落在了奚华的喉结上。
　　还因为牧白牙齿没收好，不轻不重地磕了一下，再松开时，师尊的喉结上，就落下了一抹红印，隐约可见两颗齿痕。
　　“……师尊，连亲亲都不可以了吗？”牧白小脸一苦，当即委屈得跟什么似的，看起来好像随时都会哭出来。
　　奚华喉咙骤缩，突然觉得，任何一切都只是误会而已，解不解释，又有什么重要的？反正，小白绝对是无辜的。
　　“当着孩子的面……不好。”
　　不好。
　　所以，奚华抬手勾住牧白的脖子，直接亲上了他的唇。
　　亲脸不好。
　　但亲嘴可以。

第51章 两个男人为小白豪掷千金
　　牧白的眼睛蓦然睁大, 手指都下意识蜷缩起来，捏得咯噔响。
　　心说，老东西这把年纪真是一点没白活啊, 脸皮真够厚的。
　　这还没到晚上呢, 大庭广众，朗朗晴日之下, 居然就主动勾他脖子，亲他的嘴！
　　还有！
　　奚华的手在往他哪里摸！
　　亲他就亲他了, 为啥还动手动脚的，一直往他臀｜丘里摸？
　　我呸！
　　臭不要脸的！
　　奇怪的是, 刚刚还哭闹不止的小娃娃，这会儿居然神奇的不哭不闹了, 不仅不哭不闹，还睁着一双黑白分明的澄澈眼眸，满脸好奇地眼巴巴地瞅着头顶, 两人紧密贴在一起的唇。
　　好像在看什么特别稀奇，也特别好玩的东西。
　　牧白原本只是想浅啄一下师尊的脸，啄过就撤, 可没想到奚华居然跟他来真的, 几乎要将他憋窒息了，还不肯松开。
　　胸腔都快憋炸开了, 牧白才刚有一丝躲闪的迹象，唇瓣一痛, 嘴里就尝到了甜腻的血腥气！
　　该死的老东西！
　　怎么还跟狗似的乱咬？
　　牧白刚要发通暗火, 忽听外头传来了凌乱的脚步声, 不好, 有人回来了！
　　他心中焦急, 瞳孔都放大了些，赶紧剧烈挣扎起来，一手抱着孩子，一手大力推搡着师尊的胸膛。
　　总算在有人踏进客栈大门的前一刻，成功分开，并且双双背过身去，牧白赶紧低头，用衣袖狠狠擦了擦嘴。
　　还不放心地用舌尖舔了舔，还是能舔到血腥味，可见嘴唇都被咬破了，还在隐隐往外渗血。饶是牧白这么厚的脸皮，也忍不住耳根子发｜烫。
　　自觉这副形容实在不适合见人，牧白二话不说，抱着孩子抬腿就要往二楼跑。
　　哪知后领一下就被奚华揪住了，牧白又急又气，低声道:“快放开我！”
　　然而，奚华并不搭理他，揪着他的衣领，将他不轻不重地，直接推搡到了一旁的椅子上。
　　也刚好，江玉书火急火燎，步履匆匆，带着一群人风风火火地闯了进来。一进门就瞧见了二人，眼睛一亮，刚要喊声“牧白”，就又瞥见一旁的奚华。
　　江玉书赶紧拱手拜道:“弟子见过师叔！”
　　“嗯。”奚华淡淡应了。
　　“好你个牧白！之前我话还没说完，你怎么跑那么快？哎……等等，等等，你的……”江玉书的话音戛然而止。
　　牧白心虚得厉害，下意识脱口而出一句:“我嘴没烂！！！”
　　“……嘴？你嘴烂了？怎么烂的？撞树上啦？”
　　江玉书凑近了些，定睛细瞧，果然看见牧白的嘴唇破了点皮，还在往外渗血，不过，他刚刚不是说这个事，他是想问牧白怀里怎么还多了个娃娃。
　　“没烂！”牧白红着脸，又郑重其事地重申一遍，“没烂就是没烂！！”
　　奚华:“……”小白知不知道，什么叫作此地无银三百两……如果不仔细凑近瞧，其实看不出来他嘴唇破了皮。
　　“好好好，没烂没烂，谁管你嘴巴烂没烂，不就半个指甲盖那么大点的伤口？还值得你特意跟我说一声，血都没流多少，你不说的话，我都没看见……行了，别矫情了，一会儿就该愈合了。”
　　江玉书完全没把这个事放心上，不耐烦地摆了摆手，认为是牧白太娇气了，他又问:“哪里来的小娃娃？”
　　牧白脸色通红，总算恢复了一点理智，他深呼口气:“大师兄给我的。”
　　“大师兄？”江玉书满脑门子问号，“你说话能不能别大喘气？”
　　奚华实在听不下去了，只好出声转移话题:“嘱咐你办的事，如何了？”
　　“回师叔的话，无人死残，多是受了些皮｜肉伤，以及惊吓。弟子已经命众师弟师妹们，为他们包扎疗伤，安抚之后，就放他们回家了。至于被行尸走肉毁损的摊位，丢失的财物，也已经命人记录了，待清点好，就可以进行赔偿。那些百姓都没什么异议，只是希望能得到一笔安抚金，弟子也同意了。”
　　说到此处，江玉书还顿了一下，抬了抬眸，试探性地问:“师叔，这笔钱应该由……？”谁给？
　　他不久前扯过负责记录的弟子，略瞥了一眼账本，当时看得两眼一抹黑，零零总总算下来，已经是他们此行下山原定公费的十倍之多！！！
　　要是按照仙门和人间货币折算的话，约莫需要五十万灵石，也就是说，需要几万两雪花白银。由于，那些行尸走肉都是冲牧白而来的，按理说，这笔账应该让牧白来填。
　　对于昔日的牧家来说，不过区区五十万灵石，九牛一毛而已，但现在牧家早已付之一炬，牧白的兜里估计比脸都干净。
　　肯定掏不出来的。
　　要是直接从宗门的金库支，也不是不行吧，就是说——看守金库的长老，人送外号金算盘铁娘子，那叫一个一毛不拔铁公鸡。
　　而江玉书这些年，下山猎宝或者伏击魔兽，窃取灵宝之类的营生，最终也是要上供宗门的，他自己没攒几个钱，有心想帮一帮牧少爷，但他实在囊中羞涩。
　　那不是五万灵石，而是五十万灵石，把江玉书卖了，他都不值这个钱，他一度怀疑，是不是这里的百姓狮子大开口，但又瞅了瞅几乎被毁得一干二净的摊位，店铺，街道，房屋，还有被打伤的人，又默默把话吞回去了……
　　算了，就当是破财消灾。
　　牧白听罢，微微愣了愣，心说，这笔钱该不会要他出吧？但他现在兜比脸都干净，让他出的话，那他……他怎么出？
　　难不成，让他出去卖啊？
　　他好惨啊，才来修真界也没几天，就从枝头凤凰跌落成了白斩鸡一条。
　　还没过几天清净日子，年纪轻轻就要负债累累了。
　　“多……多少啊？”牧白心尖绞痛，“你就说像我这样一穷二白的年轻人，我需要为宗门打多少年白工，才能赔得起？”
　　江玉书张了张嘴，话还未出口，牧白又急急抬手拦他，“等等，等等！你委婉点告诉我，行吗？”
　　“怎么委婉点？”
　　“你就告诉我，我得负债到多少岁？”
　　江玉书想了想，就拿自己每年的积攒来算的话，他的钱基本上都用来买灵液，然后精粹法器上了，一年最多攒个一、两万灵石，牧白是个富贵命，花钱肯定比他大手大脚，就光看师门那点补给来算，他约莫……等等，就牧白这样的，也能存到钱？
　　那不可能的！
　　“那可能得到你死的那天了。”江玉书言之凿凿地道，“这样够委婉了吗？”
　　够……够委婉了，但是，牧白的心尖也更痛了。
　　奚华听见此话，眉头狠狠蹙了蹙，突然很听不得这个“死”字，当即一记冷眼直接扫了过去。
　　江玉书只觉得如芒在背，立马低眉顺眼，不敢再说话了。
　　牧白心绞痛，怀里抱着个孩子，突然觉得自己孤儿寡母的，负债累累，夫君又是个没良心的老东西……活着好辛苦的。
　　奚华想的却是，小白怎么还不求他？只要小白稍微求他一两句，不就是钱么，小事情。
　　好歹，好歹也把求救的目光，往他身上扫扫罢？
　　小白的眼睛到底在看哪里？！他一直盯怀里的小娃娃看，作甚的？该不会是打算把这娃娃卖了吧？
　　遇见事了，为何不第一时间求助师尊？难道小白认为，师尊真的会不管他的死活吗？
　　既然小白不求他，那么，他就坐视不理！
　　奚华生气了，把脸往旁边一撇。
　　“不就是要钱？我出了！”
　　燕郎亭洪亮的声音，从门外飘了进来，和江玉言一前一后走了进来，身后还跟着一众魔人，以及少数几个玉霄宗弟子。
　　“你出？”江玉书撇了撇嘴，“你凭什么出？”算个什么东西。
　　“凭我有钱，我撑得慌，这个理由行吗？”燕郎亭笑意吟吟的，徐徐摇动着折扇，笑得春风得意，“我虽是魔族人，但生性悲悯，不过是单纯喜欢仗义疏财。”
　　江玉书:“喜欢仗义疏财是吧？那妖界的战火都持续很多年了，界内百姓水深火热，家破人亡，怎么不见小魔君仗义疏财？”
　　燕郎亭笑容依旧:“我乐意，少管我！”
　　江玉书:“……”
　　“你就直说好了，需要多少？”燕郎亭又问，收拢起折扇，在掌心敲啊敲的。
　　江玉书面不红气不喘地脱口而出一句:“五百万灵石！”
　　牧白心口一滞，更觉得心脏好痛，好痛……虽然不太清楚，但他依稀记得，当初江玉书要借肩膀给他靠，只要三百灵石来着，这一开口就是五百万……真的需要这么多吗？
　　哪里砸坏多少东西啦？不是说，人间民风淳朴的吗？
　　这确定不是狮子大开口？
　　把整个彩霞镇夷为平地，也不见得要赔这么多吧？
　　心好痛，好痛。牧白抱着孩子，坐在板凳上，突然觉得，小魔君对原主还挺好。
　　有句话怎么说得来着？
　　肯为你花钱的男人，不见得真心爱你，但对你一毛不拔的男人，绝对不爱你。
　　小魔君连原主的一根手指头都没碰到，就肯出钱了，而反观奚华……呵，老东西真抠门呵。
　　奚华更生气了，有燕郎亭什么事？
　　“五百万灵石是吗？好说！我出了！”
　　燕郎亭神态自若，虽然不太清楚仙门的灵石和魔界通用的货币的换算率是多少，但凭感觉来说，应该差距不大。
　　他出门身上从来不带银钱的，身后总跟着一群手下。
　　“小魔君。”身后一个魔人悄悄走了上前，附耳小声说了几句。
　　燕郎亭神色一变，压低声儿道:“果真如此？”
　　魔人点了点头。
　　燕郎亭的脸色突然难看，又抬眸看向了江玉书，见他摇头晃脑的，立马知晓这是被当众摆了一道。他恨得牙根痒痒。
　　这个江玉书死定了，他绝对的，死定了！！！
　　江玉言搀扶着那个姑娘进来，才听见“五百万灵石”，这个庞大的数字时，就已经猜到是他弟弟在胡说八道了。
　　哪怕就是当地百姓再如何狮子大开口，也不需要这么多灵石。
　　谁料，养尊处优的小魔君，根本不清楚仙门灵石和魔界魔石的换算率是多少，还满口答应下来了。
　　那么，多出来的灵石可以为玉霄宗重修一处道场了，顺便能再开劈一座峰头，加建两座炼丹房应该不成问题。
　　江玉书笑道:“怎么样？小魔君？你确定真的要为了牧师弟仗义疏财吗？”
　　“不过，不过区区五百万灵石罢了，我出便我出。”
　　笑话！他可是堂堂魔界小魔君，说出去的话，能在地上砸几个坑，绝对没有收回来的道理！
　　再说了，只要是为了阿白，不管花多少钱都值！他出就他出！无所谓！
　　他最看不得阿白低声下气求人了！
　　江玉书立马喜上眉梢:“好好好，那么此事就这么说定了，说五百万灵石，那就五百万灵石，一块都不多要！小魔君行事还真是高风亮节，在下真是心服口服了，请请请，您请上座！”
　　话音未落，奚华就冷笑道:“本座的徒儿在外惹是生非，何须一个外人为他出钱善后？”
　　牧白:“哦？”老东西连这种醋都吃？？
　　江玉书:“！！！”
　　燕郎亭咬牙切齿:“真君，是晚辈先提出来，要支付这五百万灵石的！真君该不会连这种事，都要跟晚辈客气罢？”
　　一旁的魔人听罢，又想从旁劝几句，被燕郎亭一扇子敲回去了。
　　“你仗义疏财，是你的事，但牧白是本座的徒弟，他的事，就是本座的事，他年幼无知，行事没有分寸，在外闯祸，又无法处理，便该本座这个为人师表的，出面为他善后。”
　　奚华顿了顿，又侧眸瞥了眼江玉书，“五百万灵石？”
　　江玉书脑门子直冒冷汗，支支吾吾半天，都没敢应声。
　　“本座出了。”奚华冲着他微微一笑，“玉书，想不到你年纪轻轻的，账算得挺好。”
　　江玉书汗水淋淋，紧张得吞咽口水，脸色都渐渐发白了，愣是没敢再吭声。
　　奚华又道:“别紧张，既然小魔君那么想仗义疏财，那么，是仙门之幸，此事交给你负责。”
　　江玉书双膝发软，简直快要跪下来了，冷汗都顺着下巴往下淌了。好半晌儿才沙哑着声儿，硬着头皮把事儿应下来了。
　　那么，也就是说，本来只需要五十万灵石，就能处理好的事情，他愣是坑了小魔君五百万，又坑了师叔五百万，那么，他还有命活着回山吗？
　　牧白抱着小娃娃，满脸一副“我是谁，我在哪儿，我该说什么”的表情。
　　好家伙，他一句话都没说，两个男人就为他出了一千万灵石。
　　豪掷千金啊这是！
　　场上的气氛，莫名一片死寂。直到牧白怀里的小娃娃，发出了嘹亮的哭声，才终于打破了僵局。
　　“看来孩子是饿坏了。”
　　燕郎亭对一旁的手下使了个眼色，手下立马会意，将一名尚在哺｜乳期的女子抬了上来。
　　燕郎亭蹙眉问:“怎么回事？”
　　“不知道，属下按照牧公子的吩咐，很有礼貌地送上钱财，但她一见我们就晕过去了。”
　　燕郎亭咬了咬牙:“想办法弄醒！”
　　“我看，还是把人交给我们比较合适。”江玉言温声细语地道，“但也多谢小魔君出手相助。”
　　燕郎亭现在死烦江玉书，连同他兄长都记恨上了，已经下定决心，日后一定要把江家兄弟一起绑来，狠狠折磨一番再弄死。
　　听见此话，没好气地冷笑一声，然后挥了挥手，示意手下把人交出去。
　　牧白把怀里饿得直哭的小娃娃，也交给了一旁的女弟子，然后看着几个女弟子搀扶着临时找来的奶娘，连同孩子一起带去了二楼。
　　再回过神时，奚华和小魔君皆已入座，林素秋也终于姗姗来迟，带着几个弟子赶了回来。
　　“师尊！”林素秋走上前来，拱手道，“徒儿已经查明了那女子的身份！”
　　奚华低头喝茶，淡淡道了句:“你说。”
　　如此，林素秋才缓缓道来:“那女子名叫何翠兰，今年十九岁，家住在彩霞镇附近二里外的栆村，于昨日和夫君发生口角，一气之下抱着孩子要回娘家，但她的娘家距离此地约一百多里。”
　　“途中还要翻越一座大山，据一位看见她的樵夫说，曾经见她入夜时，抱着孩子在附近的女娲庙徘徊，还曾劝她回家，但她未回应。”
　　“而这位就是她的夫君。”
　　林素秋侧眸使了个眼色，两名弟子架着一个醉醺醺的男人走上前来，手一松，男人就跌倒在地，醉得不省人事。
　　“此人是从附近的勾栏里找到的，据那里的姑娘说，他昨夜在勾栏里彻夜买醉，还叫了……叫了好几名姑娘陪｜酒，但又没有银两，那里的管事说，他是勾栏里的熟客，不仅喜欢花天酒地，还嗜｜赌如命，曾经喝醉酒后，还扬言要把老婆孩子都卖了，换钱继续赌。”
　　牧白听见此话，立马不淡定了，起身啐道:“我呸！烂泥一样的死鬼！不仅是个酒鬼，还出去嫖？？有老婆孩子，还出去嫖？这种脏东西，怎么也有姑娘看得上？”
　　林素秋:“没人看得上，据同村的人说，何家穷，为了点银子，就把女儿卖给他了。”
　　燕郎亭有点坐不住了，战术性地低头喝茶，脸色要多难看，就有多难看。
　　说到脏……他也不干净的。
　　没认识牧白之前，他就玩过好些魔界的魔姬，后来玩腻了，才把魔爪伸向了其他界的美人。
　　同阿白初相见时，是在一座画舫上，当时他喝得酩酊大醉，左拥右抱，美人绕膝，正好跟阿白乘坐的画舫撞到了一起。
　　还被牧家的门生驱赶，燕郎亭一气之下，就推开美人们，起身教训人，结果一眼就瞥见了阿白，还被阿白迎面泼了杯凉茶。
　　当时阿白打扮得花团锦簇，靠着窗边坐着，通身富贵得像只漂亮凤凰，泼了燕郎亭冷茶，还白了他一眼，不耐烦地吩咐门生，打断燕郎亭的腿，把他投到江里喂鱼。
　　燕郎亭一下子就沦陷了，好想感受一下，被人打断腿的滋味。

第52章 师尊怎么敢的！！！
　　不过, 自从燕郎亭爱上牧白后，一直对他死缠烂打，虽然没有如愿以偿地感受一下, 被人打断腿的滋味。
　　但因为牧白脾气不好, 倒是时常能感受一下，跪搓衣板的滋味。
　　只要是牧白给予他的, 不管是疼还是爱，燕郎亭都照单全收, 并且乐在其中就是了。
　　只是让燕郎亭有些意外的事，牧白现在对“贞洁”这种东西, 似乎突然变得无比在意。
　　好像没有为心爱之人守贞，是一件不可饶恕的错误。
　　这让燕郎亭感到一阵惊慌失措, 因为，他每次出去寻欢作乐，都是瞒着牧白的, 生怕牧白会生气。
　　原本燕郎亭以为，双方各自在外面寻欢作乐，是一个心照不宣的秘密。
　　现如今看来, 牧白只准他自己在外寻欢作乐, 而不许别人效仿……真是好娇纵，乖戾, 霸道……只许州官放火，不许百姓点灯。
　　但燕郎亭还是好喜欢。
　　并且, 他发现自己更爱牧白了。
　　他一直以来, 只有欺瞒牧白的事情, 从来没有欺骗牧白的事情。
　　如果牧白有朝一日, 问他洁不洁, 燕郎亭想，自己一定会如实告知的。
　　若是牧白同燕郎亭的兄尊一样，认为这样很脏，不可饶恕，那么，就请阿白效仿兄尊对待檀奴一样，亲手｜剥｜下燕郎亭的皮，然后，再为他换上一副全新的，干干净净的，从未被任何人染指过的皮吧。
　　虽然过程必然很痛苦，但檀奴都能受得住，燕郎亭自然也不会胆怯。
　　光是这么一想，燕郎亭就突然之间无比兴奋，恨不得现在就拉着牧白出去，跪在牧白的面前哽咽着告诉他，自己也是个脏兮兮的小狗。
　　请求阿白不要抛弃他，怜一怜他，为他亲手换一身干净的皮。
　　燕郎亭很乐意，自己为自己套上一层枷锁，也很乐意，主动将禁锢自己的锁链，交到阿白的手里。
　　牧白正义愤填膺，为那名叫作何翠兰的可怜姑娘打抱不平，冷不丁察觉到了燕郎亭诡异，又惊悚的眼神。
　　先是微微一愣，随即鬼使神差地使用了读心术，想听听这个疯批，又在暗地里嘀咕什么玩意儿。
　　就刚好听见燕郎亭说自己是个脏狗狗，希望阿白能剥｜下他的皮，为他换身新皮。
　　吓得牧白差点被自己的口水呛到，身形一个踉跄，跟阵阴风一样，歪倒在了奚华的桌旁。奚华伸手贴着他的腰，把他扶稳了。
　　牧白突然有点心梗。
　　好消息，燕郎亭是一条狗。
　　坏消息，燕郎亭是一头凶狠，且睚眦必报的狼狗。
　　原主到底有什么样特别的人格魅力，居然能够令魔界堂堂小魔君，对他如此死心塌地？
　　剥｜皮，换皮，这种刑罚直接能排进满清十大酷刑里了，好吗？
　　还有，檀奴，也就是李檀，和遥遥那么相像的李檀，居然曾经也被人剥过皮，换过皮。
　　那该是怎样残忍，又鲜血淋漓的场面？
　　只要一想到，在李檀和遥遥几乎一模一样的脸上，布满了泪水和鲜血，牧白的心尖就一阵绞痛。
　　急需要喝杯茶水压压惊。
　　所以，他特别顺手，一把从旁边的桌子上，端起茶杯，仰头就往嘴里灌。灌完之后，就飞速地把茶杯放了回去。
　　整个过程无比自然，简直行云流水，一气呵成。
　　奚华微微一愣，这是他的茶杯，杯子里只剩了半杯茶，还是他喝剩的。
　　随即，他忍不住暗暗宠溺一笑，心说，小白真是爱撒娇，这么大的人了，喝个水还非得喝师尊杯子里的。
　　喝便喝，私底下随便小白怎么喝，他站着喝也好，跪着喝，躺着喝，哪怕是嵌在他的腿上喝，都可以。
　　反正，只是师尊喝过的茶水而已。
　　又不是师尊的……就算是师尊的东西，小白咬过，叼着玩儿过。
　　除了毒药之外，奚华没什么东西，是不舍得让小白喝的。
　　奚华觉得好笑，抬眸瞥了一眼牧白的背影，见他的左手垂在桌沿，也没什么老实劲儿，一直在那悄悄地抠桌皮。
　　葱白的手指，修剪平整的指甲，一直抠，一直抠。
　　抠桌子可不是什么好习惯。
　　奚华心想，回头找个机会，把小白拖进房里，稍微教训一下。
　　方才众人的目光，都被何翠兰的酒鬼丈夫吸引了，根本没有人发觉，小白偷喝奚华杯子里的水。
　　就连牧白自己，也没有发现自己刚刚偷喝了奚华的水。
　　甚至在喝过之后，更觉得口干舌燥，爪子又鬼使神差地伸出去了。奚华眼疾手快，提前为他斟满了。
　　还故意在放下茶壶时，用小拇指轻轻摩挲了一下牧白的手背。
　　牧白正心事重重，冷不丁被什么冰冰冷冷的东西扫过，下意识一个哆嗦，手一挥，直接把茶杯推倒，
　　温热的茶水，就顺着桌面，溅湿｜了奚华身上的衣衫。
　　奚华:“……”
　　这里的动静大了些，众人的目光齐刷刷地投了过来，林素秋见状，先是一愣，随即快步走上前来。
　　误以为是牧白为师尊斟茶时，笨手笨脚的，才打翻了茶杯，还弄脏了师尊的衣服，略有些不悦地道:“牧师弟，你小心些，怎么做事总是毛手毛脚的？”
　　牧白心虚地往后退了退。
　　林素秋又抬眸问:“师尊，是否需要徒儿扶您上楼宽衣？”
　　“不必。”奚华随手一个清洁之术，衣衫瞬间又恢复了干净，他抬了抬眸，面无表情地道，“想办法，把此人弄醒。”
　　“是。”
　　林素秋回眸示意，立马有两名弟子会意，走上前来，一左一右将人拖了下去，拉到外面吹吹寒风。燕郎亭觉得，这个办法太温和，见效不够快，太耽误时间了，于是勾了勾手指，对一旁的魔人附耳说了几句。
　　这魔人会意，不动声色地退了出去，门外很快就传来两名弟子惊诧的声音:“哎？”
　　“呀！”
　　而后，就听见了男人凄厉的惨叫声。
　　但很显然，是围殴，声音听起来很杂乱。
　　等再把人拖回来时，那男人已经清醒了，不仅清醒了，还鼻青脸肿的，嘴里都是血，仔细看的话，连门牙都掉了两颗。
　　一边倒抽冷气，一边匍匐在地，连说话都漏风，一个劲儿地求饶。
　　该说不说，牧白看了一阵暗爽，心道，不顾老婆孩子的死酒鬼，就应该被这么对待。
　　他也是有妹妹的人，就是看不惯有人这么糟｜蹋好人家的姑娘。
　　其余人似乎也是这么认为的，所以也都默不作声，只有林素秋象征性地问了句:“他脸怎么了？”
　　魔人:“没扶稳，摔的。”
　　那两名玉霄宗弟子互相对视:“对！”
　　林素秋:“……”他也厌恶这样的恶棍，问了一遍，就不打算再问了。只是公事公办地冷声审问:“你叫什么名字？此女你可认识？”
　　他抬手指了指，被江玉言用符绳禁锢住的姑娘。
　　“小人叫秦寿，家主枣庄，这……这是我媳妇儿何翠兰……她……她这是怎么了？是不是偷东西了？这可不关我的事啊，不是我指使的！你们要拉她见官也好，把她卖了也好，跟小人无关啊！”
　　牧白心说，这名字起的委实好啊，实在太贴切了，秦寿，禽｜兽，还真是个禽｜兽！
　　一日夫妻百日恩，不管怎么说，这个何翠兰还给他生了个孩子，结果这个禽｜兽居然敢说这样无耻的话！
　　真是让人火大，好想打死他。
　　“她没有偷东西，我们绑住她，也不是为了拉她见官，只不过，她不久前被尸虫附体，失控之下，在镇上行凶，被我等当场生擒。”林素秋面色霜寒，冷声道，“找你过来，一是询问情况，二是，你和她还有个孩子，你都不管了么？”
　　“又不是我让她走的，夫妻之间过日子，哪有不吵架的？我不过……不过就是骂了她几句……”秦寿声音渐低，“她就哭着喊着要回娘家，还把孩子也抱走了，在外出了事，怎么能怪得了我？”
　　牧白当即二话不说，一把抓过茶杯，作势就要往他头上砸！
　　这个垃圾，实在太气人了！
　　哪知，他还没来得及砸出去，一个板凳就已经呼呼呼地飞过去了，轰隆一声，砸在了秦寿的身旁，差点砸个正着，饶是如此，还是将人吓得鬼哭狼嚎，连滚带爬。
　　“你怎么说得出这种话？你这个混蛋！”江玉书怒气冲冲地道，“喝点马尿看把你美的，都分不清楚东南西北了，是吧？你这种人就活该断子绝孙，孤苦一生，谁嫁给你，谁倒了八辈子霉！”
　　“妈的！德性！我呸！这个贱人！”他越说越气，又要去抓板凳，被他哥连连按住了手。
　　“玉书，冷静，别冲动！他是凡人，你是修真者，不可随意对凡人出手！”
　　“太气人啦！你听听他说的是人话吗？”江玉书怒气冲冲地道，“你说他是人，他就是人了？怎么证明他就是个人啊？我怎么看着这么人｜面｜兽｜心，不是个好东西！我看，还是砸死算了！”
　　该说不说，江玉书真是牧白的嘴替，牧白想骂的话，全让江玉书给骂了。
　　牧白又默默地把茶杯放下了，还用眼尾的余光，偷觑了师尊一眼。
　　正好师尊也抬眸瞥他，唇角流露出一丝笑意，牧白眨了眨眼睛，赶紧把目光收了回来。
　　林素秋的声音更沉，也更冷了:“她一个柔弱女子，还带着一个小娃娃，连夜出走，身为丈夫和父亲，你都不出去找一找的？”
　　秦寿:“找……找什么啊，她隔三差五就抱着孩子跑一回，我都习惯了，再说了，她身上又没钱，孩子还小，娘家离这很远，要翻越几座大山的，家里穷得很，回去了也是干等着喝西北风……”
　　林素秋:“所以，你就因为这个原因，连找都不找？你还是不是个人？”
　　秦寿就是个恶棍，在家里作威作福惯了的，听见此话，原本还想反驳几句，但见一屋子人都不是好惹的，只能又把话吞了回去。
　　林素秋深呼口气，倘若他不是仙门弟子，也不是大师兄，他的剑此刻就直接劈上去了，江玉书说得对，要怎么证明，这是个人？
　　不过是个人｜面｜兽｜心的畜生而已。
　　生而不养算什么父亲！
　　同林素秋的父母一样，都不配为人父母。
　　“何翠兰每次离家出走，都躲在女娲庙？”牧白沉声问，“你最好如实回答，要不然，没你好果子吃！”
　　“不……不知道啊，我都没出去找过，我怎么知道她躲哪儿了？”秦寿战战兢兢地道，“再说了，那庙子最近都不干不净的，也没什么人敢去啊。”
　　此话一出，牧白赶紧侧眸看向了林素秋。
　　就听林素秋道:“师弟放心，我已经提前派了两名弟子，前往女娲庙打探，若有任何发现，他们就会点燃狼烟。”
　　顿了顿，林素秋又道:“不过，我也向村民们打听过，无人说过那庙不干净，只说那庙没什么香火，又建在深山，寻常不会有什么人过去。”
　　牧白暗暗点头，不愧是大师兄，办事还是挺靠谱的，他又厉声呵斥:“那庙怎么不干净了？说！”
　　“就是……就是……”秦寿突然支支吾吾起来，似乎有什么难言之隐。
　　牧白一看他这副烂泥扶不上墙的死样，又想抓杯子砸他，哪知手才一伸到桌上，就被奚华顺手轻轻拍了一下，好似在安抚他，冷静些，不要冲动。
　　还顺势往他手心里，塞了茶杯，他垂眸一瞥，杯子里已经倒满了茶水。
　　牧白:“……”
　　师尊突如其来的温柔，让他有点不太习惯。
　　他对奚华最深刻的印象，还是停留在被压在桌子上，一顿噼里啪啦狠｜干。
　　以至于他手一哆嗦，触电般把爪子又抽了回来。
　　奚华眉头一蹙，忽然一个茶杯狠狠砸了出去，冷风擦过牧白的耳畔。
　　牧白下意识闭眼，脖子一缩，还以为挨砸的是自己，直到听见一声凄厉的哀嚎，再一睁眼，就见秦寿捂着头，趴在地上，身下是碎裂的瓷渣。
　　鲜血顺着指缝溢了出来。
　　林素秋惊呼一声:“师尊……”
　　江玉书:“哇塞！”
　　江玉言:“……”
　　燕郎亭:“呵。”老东西脾气挺大，他又担忧地望向牧白，生怕会吓坏阿白了。
　　不过阿白看起来没受任何影响。
　　实际上，牧白很艰难地吞咽了一下，紧张地两手绞着衣袖。
　　有些心虚地想，师尊生的压根不是秦寿的气，分明就是气他连续两次，都没有接师尊给他倒的茶。
　　完了，完了，师尊怎么如此心胸狭隘啊，连这点小事都要记恨！
　　要不然……暗戳戳地讨好一下？
　　“说！”奚华一拍桌面，难得当众如此疾言厉色，“把你知道的事情，全部说出来！胆敢有半分隐瞒，杀无赦！”
　　这个杀无赦才一出口，场上的气氛顿时一片死寂了。
　　牧白哆嗦着手，目不斜视，不动声色，悄悄地隔着桌子，去扯奚华的衣袖。
　　他很有分寸地试探，用两根手指捏住，然后轻轻摇了摇。
　　还用眼尾的余光，偷觑师尊，等师尊的眼风扫过来时，立马抿唇作出一副泫然欲泣，楚楚可怜的样子。
　　奚华:“……”
　　深呼口气。
　　算了。
　　小白应该是不渴了。
　　其实，茶水这种东西吧，喝多了……嗯，喝多了也不好。
　　奚华语气又平和了许多，但依旧不容置喙:“本座要听真话。”
　　然后，暗暗抓着牧白的手，直接放在了自己的膝盖上。浑然不顾众目睽睽之下，可能会被人发现。
　　牧白:“……”哇靠！
　　这个不知廉耻的老东西！他怎么敢的？！怎么敢的？？怎么敢的！！
　　啊啊啊啊，啊啊，啊啊啊啊啊，啊啊，牧白心里一阵抓狂！
　　满脑子里无限循环播放:我是谁，我在哪，我要干什么？
　　“说！本座不想再重复第三遍了。”奚华冷声道，冰冷的大手，几乎完全覆盖住了牧白的小爪子。
　　他抓着牧白的手，手把手地教牧白，如何正确地取悦师尊。
　　即便……现在的场合非常，极度，特别不合适，但对奚华来说，不合适的场面，往往就是最合适的。
　　牧白的耳根子，以肉眼可见的速度开始红了。
　　“我……我说，我说！”秦寿这会儿简直被吓破了胆，连连告饶之后，就把自己知道的，尽数说了出来。
　　“是这样的，原先……原先我是从一个酒肉朋友那里听来的，他说自己有一回喝醉了酒，稀里糊涂倒在路边，等醒来后，就衣衫不整地躺在那庙子里，身上布满了……那种痕迹。”
　　“他疑心是遇见了艳鬼，但仔细回想起来，昨晚很快活，所以第二天假装喝醉，又倒在路边，果然被一股阴风卷到了庙子里。”
　　“就看见那女娲石像活过来了，生得美艳无比，肤白貌美，主动压过来，缠了他一夜。”
　　“起先，我们都不信的，然后就借着酒劲，结伴去了那庙子，约莫子时三刻，那石像真的活了，长得真是很漂亮，很漂亮，比我从前见过的任何一个姑娘都漂亮太多了。”
　　“皮肤很白，很滑，好像……好像羊脂一样。”
　　林素秋冷声打断:“没有人要听这些！说重点！”
　　“好好好，不过……”顿了顿，秦寿有些迟疑地道，“我依稀记得，那不太像女人，感觉不太一样。”
　　燕郎亭收起折扇，寒声问:“哪里不一样？”
　　“身段虽然妖娆，也淫｜荡，但就是感觉不太一样。”
　　燕郎亭声音更冷:“你也玩过男人？”
　　“没没没有，但我见过别人玩。”
　　燕郎亭又问:“你们结伴而行的，有几人？又去了几次。每一次，都是同一个艳鬼么？嗯？”
　　“同行的有……七人，他们去几次，我不太清楚，但我就去了那一次……是同一个鬼，那个鬼倒也不伤人，只是……只是太……太……”他说不出口了，那鬼太淫｜荡了，恨不得把活人的阳气，生生吸｜干不可。
　　此话一出，燕郎亭的脸色难看至极，牙齿咬得咯噔作响，他已经知道，那个藏身在女娲庙里的艳鬼是何方神圣了。
　　而牧白几乎在同一时间，也猜出来了。
　　是李檀，檀奴。
　　只是令牧白难以相信的是，李檀看起来明明那么柔弱可怜，虽是男身，可生得非常清瘦文弱，猛然一看，就是个楚楚可怜的小姑娘。
　　说话也温声细语，还怯生生的，一双眼眸好似藏了无尽的辛酸和悲苦，浓得好像墨一样，凄楚又惹人怜。
　　那样的李檀，怎么会是别人口中淫｜荡，风｜骚，喜欢勾引男人，自甘｜堕｜落的贱人呢？
　　牧白甚至还听见了，燕郎亭几乎是阴毒的心声:
　　这次，我务必要抓到檀奴，小贱人惯会在外丢人现眼，兄尊的脸，都快要被这个残花败柳丢光了！
　　檀奴不是喜欢被男人玩吗？那好啊，我麾下有八万魔兵，把檀奴捆在刑架上，看他那副贱骨，到底能受得住多少人！
　　牧白心里一骇，猛然抬眸望向了燕郎亭，他突然有点不太认识燕郎亭了。
　　明明燕郎亭在他面前，总是温顺的，喜欢撒娇的，还有点贱兮兮的。
　　怎么对檀奴要下如此狠手？
　　燕郎亭察觉到了牧白的目光，脸上立马换上了温柔的笑容，十分受宠若惊一般，对着他暗送秋波。
　　奚华冷眼凝视着两人之间的眼眸流转，抓着牧白的手，直接隔着几层轻薄的衣衫，一下子按了下去，不知道是折磨谁的，按得非常用力。
　　牧白只觉得一瞬间手心发麻，如捧烫手山芋一般，差点尖叫出声。
　　林素秋离他挺近，见牧白的脸色看起来不太好，便忍不住出声关切:“牧师弟，你怎么了？是不是觉得冷？你的狐毛大氅哪里去了？”
　　牧白摇头，他不冷，现在热得很。

第53章 大师兄绝对是主角攻
　　秦寿又道:“那个鬼真的不伤人, 温柔得紧，而且看着……看着楚楚可怜，我见犹怜的样子, 稍微碰一碰, 就哭得很可怜。”
　　他的目光扫视一圈，然后颤巍巍地抬手指了指牧白。
　　牧白:“干嘛？想死啊？”
　　“不……不想, 小人就是想说……那个鬼很柔弱，看起来和公子有几分相像……”
　　话音未落, 燕郎亭直接拍桌而起，冷呵道:“你眼瞎了？谁允许你抬手指他了？那个贱人岂能和牧白相提并论？牧白是青云鸟, 娇凤凰，珍珠白玉翡翠！而那个贱人不过是笼中雀, 脚下泥！”
　　“怎么，听你口气，你好像认识女娲庙里的艳鬼？”江玉书双臂环剑, 冷笑道，“跟你有什么关系啊，你激动什么？”
　　燕郎亭冷笑:“你也眼瞎了么？哪知眼睛看出来我激动了？我只不过是看不惯这种禽｜兽不如的东西罢了。这种不顾妻儿死活的货色, 在我们魔界可是要被钉在刑架上, 受烈火噬身之苦的！”
　　他又缓缓坐下来，喝了杯茶消一消火气。就看不惯任何人欺负牧白。
　　回头把此人的手指头剁下来喂狗好了。
　　牧白心说, 魔界的律法似乎很完善，既不重男轻女, 也不纵容不负责任的狗男人。真挺好的。
　　不过, 等等。小魔君还出去乱｜嫖呢, 怎么就行？
　　这不合理啊, 天子犯法该与庶民同罪才是。
　　然后他就听见了燕郎亭的心声:
　　檀奴修为低微, 比魔界任何一个小魔都不如，我只要动动手指头，就能把檀奴碾死了。
　　这些年，也没听说过檀奴要过谁的命，但稍微碰一碰，就哭得可怜，确实是檀奴的作风。
　　哭得越惨，他就越浪。
　　牧白:“……”
　　燕郎亭又想，檀奴靠着这套装可怜的把戏，不知骗过了多少人，起初，燕郎亭也认为他很可怜，还想对他稍微好一点点。
　　谁料檀奴不知廉耻，还要往他的床上爬！
　　简直可恨至极！
　　燕郎亭就是再风流，再阴狠，也懂什么是人伦纲常，只要是兄尊玩过的人，哪怕就是个天仙一样的娇美人，他都不会觊觎半分。
　　更别提，檀奴那么脏了。燕郎亭看他一眼都觉得恶心至极，看见他那张漂亮可怜的脸，就恨不得剐几刀。
　　牧白听了，心情相当复杂。
　　暗说，那可是和遥遥几乎一模一样的脸，自己只要看一眼，就忍不住心生怜悯了。
　　林素秋道:“有一类邪祟便是如此，会扮可怜骗取旁人的怜悯，一旦等人放松警惕，就会立马掏了人的心肝。”他有些担忧前去女娲庙查探的两个弟子了。
　　目光便往门外望了望，但并未见到任何燃放狼烟的痕迹。想来，他俩并未遇见任何危险。
　　不过再者，到底是修真者，实力再不济，也不是区区一个靠着采｜阳｜补｜阳的艳鬼，可以相提并论的。更何况，那两名弟子实力不算弱。
　　无须太过担忧。
　　“不不不，那个鬼不一样，真的不伤人，要不然……我那几个酒友前前后后去了好多次，还带着旁人去，要没早没了……”秦寿声音渐低，“但一个个都好着呢，昨晚还在一起喝酒，方才你们去抓我的时候，也都瞧见了，都是活人。”
　　林素秋冷笑:“是活人不假，但一个个印堂发黑，阳气薄弱，气血两亏，再过几天是死是活，那可就不好说了！”
　　顿了顿，他眼尾的余光又瞥向了牧白，见他垂头站在师尊身旁，靠得特别近，但一直瑟瑟发抖，又忍不住问:“牧白，你身体不舒服么？”抖什么抖的？
　　牧白甚至都不敢抬头。
　　总觉得在场所有人的目光，都汇聚在他的身上，所有人都会发现，他和师尊之间，不可言说的秘密。
　　林素秋不解地望着他，发现牧白的耳根，还有颈子，很诡异地泛着红。明明清瘦的身子，一直瑟瑟发抖。
　　让人一时间不甚清楚，他到底是冷，还是热。
　　“牧师弟……”
　　林素秋不放心，上前几步，距离牧白更近了，几乎要看见师尊和师弟，紧紧握在一起的手了。
　　牧白吓得要命，立马挣扎，要把手收回来，偏偏奚华不如他的意，不仅不松，还用小指轻轻挠了挠牧白的手心，
　　牧白当即就跟炸了毛的猫一样，浑身剧烈哆嗦，他的腰腿贴着桌子，震得茶杯里的水，荡起了涟漪。
　　“牧师弟，你……”
　　到底在抖什么？
　　林素秋直接挡住了燕郎亭全部的视线，这让燕郎亭感到非常不爽。
　　燕郎亭直接不耐烦地开口打断他的话:“贵宗也不是什么上不得台面的小门小派，竟也会让门中弟子挨饿受寒么？”
　　“巧了不是，我前段时间才去了妖界一趟，从那里买了许多貂毛大氅，若是诸位不嫌弃的话，一人一件，就全当是为了缔结两界之好，聊表寸心的一点礼物好了。”
　　说着，小魔君就拍了拍手，身后几个魔人走了上前，人手抱着好几件貂毛大氅。
　　这些可都不便宜，但为了能光明正大地送衣服给牧白，索性就人手一件好了。
　　还要扯上缔结两界之好的虎皮。奚华收下，那当然皆大欢喜，回头再还个礼，有来有往的，情面上都过得去，
　　若是奚华不肯收，那就不仅仅是扫了小魔君的颜面，连魔界的面子，他都没给。
　　在场诸人中，奚华的身份是最高的，他代表的不仅仅是玉霄宗，更是整个仙门。
　　奚华不可能不顾师门的颜面。
　　燕郎亭一下子把话说死了，就不信奚华敢不收。
　　果不其然，奚华笑道:“那还真是让贤侄破费了。”
　　燕郎亭客气道:“哪里哪里，这是晚辈的一点小小心意，不成敬意。魔界一向同仙门相交甚笃，我父尊又视真君，还有贵宗宗主，如知己好友，两界亲如一家，我待贵宗门下弟子，更犹如手足一般，相亲相爱。”
　　此话一出，江玉书就忍不住对天翻了个好大的白眼，还不偏不倚的，让燕郎亭逮了个正着。
　　燕郎亭似笑非笑地道:“不过，看江公子的神情，似乎很不以为意啊。”
　　江玉言抓着他弟的手腕，微笑着说:“小魔君误会了，我家玉书从小到大，都是这般神情。”
　　燕郎亭脸色更寒:“哦？他对师长也这样？”
　　江玉言:“是的。”
　　“……”
　　牧白听见此话，差点没忍住当场笑出了声，但很快他又笑不出来了。
　　因为师尊好像又生气了，居然悄悄地捏他的手指指骨，捏得倒也不重。
　　但毕竟很贴近男人的腿，让他觉得非常别扭。
　　牧白苦思冥想，应该怎么委婉，又不失风度地拒绝小魔尊的美意。
　　虽然，牧白现在真的很需要一件貂毛大氅，但他实在不敢收啊。
　　他暗暗思索了一阵，没什么好办法，只得用眼尾的余光，偷偷瞥向了江玉言，希望江师兄好人做好事，帮他解一解这燃眉之急。
　　江玉言惯会察言观色，暗暗对着牧白点了点头，讨好牧白，就是讨好师叔。讨好了师叔，他和弟弟在山上的日子，才能好过。
　　他又冲着奚华拱手道:“师叔，弟子有个不情之请。”
　　奚华:“你说。”说得好了，有奖，说不好了，就罚。
　　“弟子们以前久居仙门，不知人间疾苦，如今下山游历方知，人间的冬天竟这般苦寒，老百姓又不似我们修真者，可以灵力御寒，弟子觉得不如这样，将这些貂毛大氅送给此前在行尸中，受了伤的百姓。一来算作安抚，以彰显仙门的仁慈，二来，这氅衣贵重，可以换作银钱，以供一家老小生活。”
　　江玉言轻声道:“如此一来，既不会辜负了小魔君的美意，还能济世救人。岂不是两全其美。”
　　牧白心里暗暗“哇靠”了一声，直呼江玉言，往后你就是我没有血缘关系的亲哥！
　　这简直就是借力打力啊！
　　如果燕郎亭因为这个发火，那就是没把百姓放在眼里，缔结仙魔两界之友好重要，那么，缔结仙魔人三界友好，难道就不重要了吗？
　　修道的最终目的，就是为了造福苍生，庇佑万民，这个格局一下子就打开了。
　　燕郎亭简直要恨死江家兄弟了，心口那股气，堵得他不上不下的。他突然又觉得，自己其实可以拨两万魔兵出来的。
　　一万给江玉书，一万给江玉言，看他兄弟俩，哪一个更皮糙肉厚，在床笫之欢上，更有能耐。
　　或者，下点东西，让兄弟两个恩爱一回？
　　八万魔兵观赏，场面一定非常刺激。
　　奚华笑道:“那还不快多谢小魔君？”
　　江玉书赶紧道:“多谢小魔君仗义疏财！快快快，把东西接过来，一会儿就到当铺里换银子，给镇上的百姓发一发！还得是小魔君，要么不出手，一出手就如此阔绰！”
　　燕郎亭咬牙切齿:“哪里哪里，过奖了。”他一定要杀了江家兄弟，一定！
　　谁来说情都不好使！！！
　　牧白再次听见了燕郎亭的心声，默默为江家兄弟捏了一把冷汗。
　　心道，小魔君这次人间行，正事一点没干，就先折了五百万灵石，眼下又折了那么多名贵的貂毛大氅。
　　再是魔界的小魔君，这应该也是笔不小的花费，不知道回魔界后，会不会挨他老爹的骂啊。
　　然后，他就听见燕郎亭在心里说:算了，先饶檀奴一条贱命，拿他去跟兄尊换钱好了。
　　算算日子，我家阿白的生辰快到了，我得赶紧给他提前准备准备，办一场无比盛大的生辰宴。
　　虽然，他现在没有亲人了，但他还有我。
　　往后，我就是他的亲人，唯一的亲人。
　　牧白:“……”
　　他听到这几句心声，心情真的非常复杂，如果不是因为小魔君喜欢出去花天酒地，也许，他能对小魔君的态度，稍微好一点。
　　年纪轻轻的，玩点什么不好？非得去嫖！
　　不可饶恕！
　　“那……那小人该说的，全都说了，现在是不是可以走了？”秦寿见状，从旁战战兢兢地问，“还有，我……我儿子呢？不管怎么说，那也是我秦家的根！”
　　林素秋冷笑:“你也配提那个孩子？你看看你，有这么当人父亲的么？”
　　“要不是那孩子福大命大，现在已经葬身在行尸走肉之口了！”
　　饶是林素秋这么好的脾气，也忍不住当众发火。当时那孩子，被自己失控的母亲，直接举过了头顶，好像一条活蹦乱跳的鱼，高高悬挂在船帆上。
　　差点就要被当场活活摔死。
　　要不是林素秋及时出手，那个孩子现在，已经在行尸走肉的铁蹄之下，成了一滩烂泥。
　　牧白也道:“生而不养，算什么爹？那孩子现在绝不会给你的，要先等他母亲醒了再说！”
　　说到孩子的母亲，众人又纷纷转头望去，就见原本被符绳紧紧捆住的女子，竟突然动了动，然而宛如无骨一般，从座位上滑落在地。
　　浑身剧烈抽｜搐着，面色煞白，双眸紧闭，唇瓣乌青，还发出呜呜咽咽的诡异哭声，令人毛骨悚然，在场的几个年纪小的弟子，都被她这副古怪样子吓到了，纷纷往师兄们身后躲闪。
　　江玉言眉头一蹙，和弟弟对视一眼，双双冲了过去，江玉书将人半抱起来，用力捏开她的嘴，一大股漆黑的尸气，汩汩涌了出来。
　　“好浓的尸气啊。”江玉书偏过脸去，惊讶地问，“能救得回来吗？孩子还那么小，不能没了亲娘啊。”
　　“应该可以。”
　　江玉言取出一张黄符，叠成小块，放入了女子的口中，又用毛笔，在其眉心画了几笔，待漆黑的尸气，终于消散后，才收起了毛笔。
　　牧白问:“用糯米拔尸毒行吗？”他记得电视剧里就是这么演的。
　　一定得救活啊，要不然他就惨了，这责任没跑了。
　　“行是行，但可能用处不大，尸虫直通她的心脉，虽此前已经被大师兄逼出来了，但心脉受损，非一朝一夕能够养好，而且……”江玉言又道，显得有些迟疑，“先等她彻底清醒了再说。”
　　牧白点了点头，他对这种事情，也只是一知半解，远远不如土著的修士懂得多，反正他是比较信任江玉言的。
　　再说了，如果真的救不回来了，江玉言也不会是现在这副云淡风轻的样子，怎么着，也得紧蹙眉头，摇头叹息。
　　江玉言暗暗叹了口气，心知，要是救不回来的话，就以师叔护短的本事，牧白受一分罪，他肯定要陪着受十分罪。
　　师叔的脾气远远没有外表看起来这么和善，偏偏师尊格外偏宠师叔，宠到几乎是溺爱的地步，谁都不可以惹师叔不快。
　　他们也只能哄着敬着，时刻提心吊胆，生怕师叔不高兴了。
　　眼看着外头天色渐沉，前去女娲庙查探的两个弟子还没有回来，也没有点燃狼烟。
　　林素秋已经有些急了，暗暗怀疑二人是不是出了什么意外。
　　燕郎亭倒也不急，檀奴又不傻，知道他在此地，肯定夹着尾巴跑远了，不过，他已经派人去追了，一旦抓到，他要让檀奴知道，什么才是真正的生不如死。
　　檀奴那个贱人，居然敢拿走牧白的氅衣，害得牧白受冻，简直不可饶恕！
　　燕郎亭恨得几乎把牙齿咬碎了，他自己都没有穿过牧白穿过的衣服！
　　居然平白无故便宜了檀奴！！！
　　又过了一会儿，林素秋终于按捺不住，刚要开口，门外就传来了沉重的脚步声。
　　众人闻声抬眸望去，就见两个弟子神情诡异，一前一后走了进来，路过燕郎亭时，燕郎亭分明嗅到了一股尸气。
　　当即眉心狠狠一蹙，忽然一折扇扫了出去，高呵了声:“牧白，小心！”
　　那两个弟子身形一矮，竟躲过去了，江玉书才骂了句:“你发什么疯？！”
　　就看见这两个弟子突然暴躁，一左一右冲着牧白扑了过去，林素秋刚好站在牧白身前，见状忙上前抓着二人的肩膀，厉声呵道:“怎么回事？！”
　　二人置若罔闻，抡起拳头就冲着林素秋狠狠砸了过去，毕竟是同门师兄弟，林素秋不忍伤人，遂也并未出剑。
　　只是抓着两人的肩膀，飞身在半空中一荡，而后自上而下一股大力，狠狠将二人按倒在地。
　　砰砰两声，直接将大堂的地板都生生砸裂开来，牧白暗暗卧槽了一声，心说，大师兄看起来如此清瘦，臂力好绝啊。
　　如此臂力别说是单手把他扛在肩上了，感觉能活活将他撕碎了！
　　主角攻，肯定是主角攻！就冲这个臂力，牧白相信，大师兄一定是师尊命定的那个攻！
　　嘶！恐怖如斯！
　　师尊以后有福气啦！
　　晚年一定很幸福！
　　天天都幸福！
　　这一下子砸下去，确定天灵盖不会碎吗？
　　这个念头才一冒出来，牧白的手骨剧痛，当场倒抽口冷气，赶紧偷偷瞥了师尊一眼，却见师尊面色如常，连眼风都没扫过来，很淡然自若的样子。
　　可实际上呢，牧白的手心，已经感受到了一股温热的濡湿感，汗水津津的，黏腻得让人难受。
　　他心里暗骂奚华不干人事。
　　很想赶紧把手缩回来，奈何师尊攥得很紧很紧，好似生怕一松手，他就会立马消失，或者，立马投入别的男人怀抱里一样。
　　奚华不允许小白用那种惊艳的目光，看别的人！
　　“师尊，他二人也中了尸虫！”林素秋深呼口气，竟然徒手从两人的眉心，将两条漆黑细长的虫子，直接拽了出来。
　　伴随着尸虫取出，两人也瞬间安静下来，林素秋才一起身，二人就悠悠醒转，面露迷茫地爬起来，捂着头问:“发生什么事情了？哎呦，头好疼。”
　　林素秋稍一用力，尸虫就在他的指间，化作了齑粉。

第54章 小白在师尊的骨头上啃了个印
　　寒风凛冽, 外面天色愈沉，不知何时飘起了雪花。
　　牧白一脚才踏出客栈的门，就被寒冷的风雪, 狠狠糊了一脸, 还很弱｜鸡地当场打了个寒颤。
　　不管怎么说，他是个南方人, 初来此地，真的很不服水土。
　　鉴于这两个弟子的脑子宛如被狗啃过, 一问三不知，林素秋推测, 这尸虫必定是在女娲庙被人种下的，也许, 种虫者从始至终，根本就没有逃走，一直隐藏在暗处, 一路尾随其后。
　　就等着牧白落单，设法接近牧白。而接近牧白的目的，众人姑且认为是牧白掌心处, 莫名其妙出现的阴尸符。
　　但江玉言认为, 此举也极有可能是调虎离山，毕竟, 那名叫作何翠兰的女子，在中了尸虫, 失控失智, 沦为尸王后, 还奇迹般的幸存了。
　　也许, 是幕后黑手担忧何翠兰会说出什么, 遂要趁机杀人灭口。
　　既然此想法是江玉言提出来的，人也是江玉言救下的，所以，江家兄弟就被留在客栈，与几名弟子一同守着何翠兰及孩子。
　　顺便好好“照顾照顾”秦寿。
　　其余人便同奚华一道儿，前往女娲庙一探究竟。
　　江玉书不同意，死活说不放心，非得跟着一起前往女娲庙，江玉言一向纵容弟弟，便对奚华说:“师叔放心，弟子一人足矣。”
　　如此，奚华倒也没说什么，算是同意了。
　　外面寒风刺骨，失去了狐毛大氅的牧白，简直像是一只狐狸，被人生生｜剥｜了毛皮。
　　在外面顶着风雪往女娲庙赶去，头顶，发梢，肩头，都落了许多积雪，冻得两只爪子红通通的，像十根细长精致的胡萝卜。
　　被牧白直接蜷缩在了衣袖里，抓着自己的小臂，依旧觉得很冷。
　　燕郎亭看在眼里，心疼得无以复加，几次想冲上前，将牧白揽在怀里，为他遮风刀，挡冰雪。
　　偏偏江玉书好像盯上他了，亦步亦趋跟着他，拦着他，好像防狼一样，不允许燕郎亭接近牧白半分。
　　时不时还要出声冷嘲热讽几句。
　　要不是为了牧白，燕郎亭真想调头就走，何时也没受过这种闲气，他恨不得立马活剐了江玉书，拆了江玉书的骨头，制作成精美的法器，然后再送给江玉言。
　　牧白对二人之间的争锋相对，毫不关心，他只知道自己快要在风雪中，活活冻成冰雕了。
　　由于风雪越来越大，越来越大。
　　几乎都无法看清楚路，更加没办法御剑，只能靠双腿走。
　　其他人的身子骨，莫不是铁打的，明明大家穿的衣服都差不多，别人都不觉得冷，就牧白一个人冷，血管里的鲜血，都快要冻成冰柱子了。
　　也不知道是哪个人才挑的好风水，居然把那女娲庙建立在无比偏僻的深山老林子里，估计也不灵验，怪不得被当地村民废弃了。
　　搁谁谁去拜啊，路途又远，山路又崎岖难行，还不灵。
　　牧白觉得自己不像是去寻女娲庙的，倒有点像是去黑山挖煤的。
　　因为风雪太大，众人都是三、五个成群，窝在一起的，有的弟子怕走丢，还手拉手，或者牵着衣袖。
　　江玉书跟燕郎亭针尖对麦芒，林素秋在前面开道。
　　所以，也没其他人盯着牧白了。
　　牧白左右环顾了一圈，然后吸溜吸溜冻得酸疼发红的鼻子，抱着臂，耸着脖子，悄悄往师尊身旁凑。
　　虽然师尊身上也一片霜寒，但师尊好歹也是个活人。
　　牧白往奚华跟前蹭了蹭，放慢脚步跟师尊保持差不多的节奏。
　　奚华冷眼睨他，实际上，他已经睨了牧白一路了，从出客栈，到现在一脚踏在深山里，就一直在背后冷睨着牧白。
　　小白好似故意躲他，一出客栈脚下就跟抹了油一样，一溜烟就跑队伍最前面了，直到现在风雪大得几乎能压死个人，才渐渐落在后面，同他并肩。
　　“师……师尊……”牧白又吸了吸鼻子，冻得哆哆嗦嗦的，“冷，好冷……”
　　“冷你还走这么快？怎么，后面有鬼在追你吗？”奚华冷笑。
　　牧白赶紧摇头，发间的积雪，簌簌簌地飞溅，好像一只在雪地里打滚的狐狸，在抖擞着皮毛上沾的白雪。
　　他一口否认了:“不，不是的，没有鬼在追我。”
　　只是有一条疯狗，一直在后面追着他不放而已。牧白从前是坚定的唯心主义者，对待神鬼一说，他一般是这么对待的。
　　对他有利的，那就是神明显灵。
　　对他不利的，那就是封｜建｜迷｜信。
　　什么鬼不鬼的，他平日里不做亏心事，夜半自然不怕鬼敲门。
　　牧白只是害怕师尊而已。
　　比起鬼，明明师尊更可怕。
　　但他现在冻得受不了了，两腿都僵了，有心找个人讨口酒喝驱驱寒，但奚华的规矩是，下山游历不允许喝酒。
　　所以，谁身上也没有。
　　牧白真的快要冻哭了，如果他不是个铁骨铮铮的男人的话，他现在真想掉眼泪，不过以现在的气温，眼泪是前一秒滚出来的，后一秒直接冻成冰珠子的。
　　奚华见他实在冻得可怜，心肠已经开始软了，但一想到牧白直到现在都没有解释狐毛大氅的去向——他怀疑分明是被燕郎亭拿走了——互赠定情信物，是吧。
　　牧白送燕郎亭带着体香的温热狐毛大氅，而燕郎亭回赠他重金买下的貂毛大氅，是这样的吧？
　　在奚华的眼皮子底下，玩这种有情调的小把戏？
　　这就是牧白无法开口解释的原因，对吧？
　　奚华冷笑:“旁人都不冷，就单你冷，莫不是旁人都是草木，而你是金玉？”
　　牧白本来是想点点头的，但转念一想，觉得师尊的语气有点酸，好像是能倒拔垂杨柳的林妹妹。他啧吧啧吧嘴，心想，拉倒。
　　使唤狗不如自己走。
　　他自己咬咬牙，撒腿跑起来，跑累了就不冷了。
　　牧白深呼口气，吸了满腔的寒风，薄刃般割着他的鼻腔，几乎能嗅到甜腻的血腥气。
　　刚想抬腿跑开。
　　后领就被一只大手，狠狠揪住了。奚华冷笑:“想跑？还想往哪里跑？！”
　　是要去寻燕郎亭吗？不准！
　　什么貂毛大氅！
　　恶心至极！
　　既然小白这么怕冷，又和燕郎亭眉来眼去，郎情妾意，旧情难忘——那么，奚华就活｜剥｜了燕郎亭的皮，制作成世间独一无二的皮衣，套在小白的身上。
　　这样一来，再是人间风雪载途，小白也不会冷了吧？
　　牧白诧异又郁闷地回头:“师尊？”还恰到好处地吸了吸鼻子，立马眼泪汪汪起来，“呜，师尊。”
　　奚华:“……”
　　“知错了吗？”
　　牧白:“呜，知道了！”呸！他才没错！
　　一定要说他有什么错的话，也错在太天真无邪，单纯善良，错信了统子的鬼话！
　　统子是出去卖了吗？
　　任凭他在人生地不熟的修真界活受罪，还不出来助他一臂之力？
　　坑爹一把，对统子来说有什么好处？
　　他不就是殴打了统子一回，骂了几句，也没怎么过分啊……统子怎么那么小心眼，还记恨上了！
　　算了，求人不如求己。
　　牧白乘胜追击，赶紧双手合十举过额头，红萝卜一样的十根手指，来回搓啊搓的，一副可怜兮兮求饶的姿态。
　　奚华:“……”
　　算了。
　　这事归根结底不怨小白，小白年幼天真，又善良漂亮，燕郎亭阴险狡诈，狼子野心，必定是燕郎亭用了什么卑劣手段，威逼利｜诱了小白。
　　不怪小白，是燕郎亭的错！
　　对，是燕郎亭的错！
　　牧白正寻思着，光是苍蝇搓手，可能态度还不够诚恳，要不然，再唉声求几句？也不是啥大事。
　　识时务者为俊杰嘛，干嘛要跟自己的身体过不去？他一向很能屈能伸。
　　哪知话还没出口，右肩一紧，整个人就被一只有力的手臂，大力拉扯，嘭的一下，直接撞进了师尊怀里。
　　牧白还没反应过来，发生了啥，眼前就猛然一黑，迎面就被衣衫包裹起来了。他整个人在奚华手里，就跟面团捏的小人儿一样。
　　提溜起来，随便团一团，捏一捏，解开衣衫，然后将团成了小球的牧白，直接往衣服里一塞。
　　再双手拢起衣衫。奚华一系列动作无比自然，无比快速，甚至连走路的步伐，呼吸的节奏，都没有乱半拍。
　　待牧白反应过来时，他就好像一只树懒，直接挂在了奚华怀里。
　　为了不掉下来，双臂不得不勾着师尊的脖颈，双腿还得环上师尊的腰。
　　只露出了圆溜溜，毛茸茸的脑袋，半张脸贴在奚华的胸口，露出来的一只耳朵，直接烧熟了。
　　在死寂了短短片刻之后，牧白才突然恢复理智，好像僵蛇回暖了，立马要跳下来，急切地道:“不，不行的！会被人看见的！”
　　“我已经不是个小孩子了！”
　　“师尊！在人前给我留点面！”
　　“我好歹也是个男的！”
　　“你？”奚华嘲弄地笑了笑，强制性揽紧他的腰，另一只手贴在他的头顶，把他往怀里又按了按，无比冷漠地说:“为师不觉得你需要脸面。”
　　你给燕郎亭写情书，喊人家燕哥哥，还要给人家生儿育女时，怎么不知道要脸面？
　　在人前眉来眼去，暗送秋波，月下私会，还正好被师尊撞破，怎么没想着何为脸面？
　　现在连狐毛大氅都轻易解下来送人了，此等贴身隐｜秘之物，同送男人自己的小衣，有什么分别？
　　奚华不是不想出手狠狠教训牧白。
　　也绝对不是不舍得，或者不忍心教训牧白，只不过这孩子很不经打，稍微磕一磕，碰一碰，就眼泪汪汪的，还鬼哭狼嚎，跟快死了一样。
　　况且，这事原本就错不在牧白。
　　要怪就怪燕郎亭不知廉耻，胆大包天，自视甚高，连奚华的徒弟都敢觊觎。
　　简直不知死活！
　　“师尊，做人还是要点脸面的，如果我连自尊都没有了，那我还算是个人吗？”牧白言辞凿凿，说得跟真的一样。
　　但迎面一阵寒风刮来，都不消奚华交代，牧白就自己主动把头脸往奚华怀里贴了，乖觉得都有些滑稽可笑。
　　似乎牧白也发现了自己言行不一，可还是犟嘴狡辩:“我不管！如果被别人发现了，我就说是师尊逼我的，到时候师尊自己去解释吧，我就装死好了。”
　　“……住口，你信不信，师尊在这里，当着所有人的面，也一样有本事要｜了你？”
　　牧白:“!！！”
　　几乎没有任何犹豫，牧白抓紧师尊的衣衫，斩钉截铁，一字一顿地道:“我信！”
　　“不，你还是不信，否则，骨头也不会这样硬……呵呵，还学会犟嘴了，是吗？是哪个坏东西教你的？”
　　是燕郎亭，对吧？
　　小白好的学不会，学坏倒是学得非常快。
　　奚华微微一笑，雪白的身影，在朦胧的雪夜里，风姿绰约，明净清华，晶莹剔透的雪花稀疏地落在眉眼间，竟能不融不化。
　　他好似个天生的雪妖，明明冰骨玉肌，霜雪筑魂，却又媚骨天成，两种截然不同风情，在他身上诡异又恰到好处的交融。
　　牧白心说，坏了，坏了，又说吐噜嘴了，他有空的话，真应该向江玉言讨教讨教，真正的语言艺术。
　　耳边忽又传来了树木坍塌的声音，以及积雪覆盖的噗嗤声，江玉书嗓门洪亮，在前面叫嚷:“牧白！牧白！你自己小心点啊，风雪太大啦!”
　　随后就是林素秋缥缈隐约的声音:“大家都小心点，今夜的风雪，大得不同寻常……”
　　“还是我们魔界好，常年无雨无雪。”燕郎亭冷笑。
　　江玉书立马拆台:“那是，不仅常年无雨无雪，连太阳都没有，阴沉沉的，常年要点灯。哎，我听说啊，你们魔界光秃秃的，寸草不生，连仙人掌都养不活，是不是真的啊？”
　　“是不是真的，你一去不就知晓了？”燕郎亭声音更冷，“我必定以礼相待。”八万魔兵有你好受的。
　　他还要施法用水镜，全程投放到其他几界，让大家都欣赏一下，江公子的风姿，希望他叫得不要太大声。
　　很吵。
　　以及一些弟子的窃窃私语声:“我都觉得有点冷了。”
　　“我也是。”
　　“怎么还没到？”
　　“不知道啊。”
　　“都跟紧点，别走丢了。”
　　“好。”
　　似乎大家距离的都不算太远，只是中间被风雪阻隔了，实际上稍微伸开手，就能摸到前面人的肩膀。
　　牧白方才在奚华面前哭，是因为他冷，眼睛被风吹出了泪。
　　而现在他哭，全然是因为羞耻且爽。
　　为了不让众人发现端倪，牧白不得不咬点什么在嘴里，但咬自己会疼的，咬衣服堵不住，索性一口咬在了奚华的肩胛。
　　他咬得用不用力，全看奚华用心歹不歹毒。
　　奚华歹毒，他就用力咬，奚华温柔，他就轻轻咬。
　　咬到最后，牧白啃了一嘴血。
　　感觉牙齿都在奚华的肩胛上，生生啃出了印，啃出了骨头茬儿。
　　奚华低低地笑话他:“你也就这点出息。”
　　……
　　约莫快到女娲庙了，林素秋在前面喊:“大家快跟上！”
　　一行人顶着风雪，鱼贯而入。
　　燕郎亭一边脸色阴沉地拍打着衣衫上的雪，觉得此次人间行，实在糟糕透顶。
　　要是不狠狠打罚檀奴，都消不了这个怒火。
　　他忽然意识到了什么，左右环顾，竟没看见牧白的身影，瞳孔瞬间剧颤，厉声呵道:“牧白呢？他哪里去了？牧白呢？”
　　“牧白？”江玉书也在抚雪，闻言也诧异地东看西看，“对了，我好像很久没看见牧白了。”他又冲着林素秋喊，“大师兄，牧白呢？”
　　林素秋摇了摇头，也是满身积雪:“他没有同我在一起。”
　　其余人也都纷纷摇头。
　　燕郎亭暴怒:“江玉书！牧白如果出了任何闪失，我先杀你祭天！”
　　而后果断转身，要再度扑回风雪中。
　　哪知就听见白茫茫的一片风雪中，传来了牧白颤颤的，哑哑的，还带点哽咽的哭腔:“我……我在这里，我没跟丢。”
　　“牧白！”
　　燕郎亭和江玉书一前一后冲了上前，燕郎亭刚想伸手搀扶他，就直接被牧白摆手躲开了。
　　“没事，没事，我好得很。”牧白揩了一把额头上的热汗，连后背都是湿透的，狠狠抿了一下红唇，舌尖抵着嘴里残破的伤处，尝到了血腥气，“快，快进去吧，别在门外堵着。”
　　林素秋吩咐众人进去，略一思忖，才要开口，就见一袭白影，从雪夜之中飘了出来，素白的衣衫上，一尘不染，连风雪都对师尊格外温柔。

第55章 小白暂且亲近一下大师兄
　　江玉书上上下下打量了他一遭, 满脸关切地问:“牧白，你偷鸡摸狗去了吗？怎么弄成这副模样？”
　　牧白随手捋了一下额前湿漉漉的长发，一捋之下, 冰渣子噗嗤噗嗤的响, 他知道自己现在这副模样很狼狈不堪，也知道自己在风雪交加中, 还面红气喘的十分惹人怀疑。
　　尤其此刻所有人的目光，还都聚集在他的身上, 稍有不慎就会露馅儿。
　　更可怕的是，奚华只负责挖坑, 居然不负责埋。
　　提上裤子就翻脸无情，人前一副仙风道骨, 不染纤尘的样子。
　　实际上满身的白衫之下，也不见得已经疲｜软了，更别说是牧白羞愤交加之下, 两手在他背后挠出的道道血痕，以及那一口深可见骨的牙印，还血肉模糊的凿刻在奚华的右边肩头。
　　牧白不动声色地抬眸瞥了瞥, 见鲜血没有一点晕染出来, 看来奚华已经为自己止了血——呵，老男人对自己还挺好呵, 帮自己止血，也没说帮一帮牧白。
　　不帮就算了, 牧白也不想让他帮忙擦药, 那踏马跟二度上刑似的。
　　结果奚华倒好, 送了他一串珠子。
　　牧白吸了吸酸涩的鼻子。
　　对, 就是一串珠子, 之前一直戴在奚华手腕上，不轻易离身的那串。
　　他之前还好奇地趴在师尊的膝头，凑过去嗅过，珠子上弥漫着一股淡淡的降真香。
　　颜色无比艳丽，既似丹砂，又似被鲜血浇灌而成。奚华曾经还用此珠控风，看来是样好法器。
　　但令牧白万万没想到的是，流珠的用途不止一种，除了美观好看，还能控风之外，还会有其他用途。
　　虽然牧白也没有流血，但他确确实实受了很严重的内伤，稍微动一动，就疼得他咬牙切齿。
　　更莫说是令他难堪羞耻到，恨不得一头撞死在奚华胸口上的流珠了。
　　“说话呀，怎么了你？”江玉书又问，“你是不是哪里不舒服啊，牧白？”
　　他似乎想到了什么，又逼近一步，神情更加紧张了，“是不是手上的阴尸符让你不舒服了？你对这里是不是有什么感应？”
　　林素秋蹙眉:“感应？牧师弟，你有吗？”
　　牧白摇了摇头，心里慌乱得一批，但表面看起来还是相当镇定，正色道:“我真的没事，只是在外头冻久了，脸有点麻木，张不开嘴。”
　　说着，他还假模假样地活动了一下腮帮子，舌尖满是甜腻的血腥气，这是师尊的血，甜腻中带着一丝丝诡异的甘甜。
　　此话一出，燕郎亭就更是心疼得无以复加了，恨不得立马带着牧白远走高飞。但他又自知不是奚华的对手。
　　而且，牧白现在也不一定愿意跟他走了。
　　燕郎亭所带的所有貂毛大氅都送了出去，枉他还是魔界堂堂的小魔君，此刻连为牧白挡风避寒的棉衣都拿不出来。
　　这都怪奚华，还有江家那对兄弟！
　　甚至还有不知廉耻，扮可怜骗取了阿白狐毛大氅的檀奴！
　　如果不是因为他们，阿白何至于会冻成如此可怜的样子？金贵的凤凰根本受不得人间霜雪的苦寒，他就应该被人捧着哄着，卧倒在锦绣堆里娇养着才行。
　　奚华简直可恨至极！
　　居然当着燕郎亭的面，如此苛待他的娇娇凤凰儿！
　　燕郎亭恨得咬牙切齿，后槽牙似钢刀一样，被磨锉得卡擦卡擦作响，他面部的肌肉在扭动，脖子上的青筋肉眼可见地暴了出来，好像已经把奚华放在了嘴里，一点点地啃碎他的骨头，连皮带肉，血淋淋地往腹中吞咽。
　　奚华自然也察觉到了燕郎亭的愤怒，但却佯装不知，还笑得风轻云淡，根本就没把燕郎亭放在眼里。
　　“他与本座在一起。”
　　此话一出，牧白的心窝子都开始一阵绞痛，他都没敢抬头去看别人的神色，但即便不看，也知道大家的神情一定很精彩。
　　奚华又道:“玉书，你还有什么想问的？”
　　江玉书赶紧连连摆手，头摇得像拨浪鼓一样:“没有，没有，我没什么想问的！早知道牧白是和师叔在一起，那我可太放心了！”
　　一边说，他还一边转身，推开挡路的弟子，率先往女娲庙里窜。
　　林素秋的神情，略顿了一下，目光下意识就投向了牧白，目光中有疑惑，委屈，但更多的还是嫉妒。
　　所以，牧白这般姗姗来迟，只是为了能和师尊独处？
　　可和师尊独处，又为何搞成了这副样子？
　　难道是……林素秋稍微思索了一番，便又明白了。
　　一定是牧白为了给师尊遮挡风雪，所以才弄成了这样。
　　罢了。
　　不怨牧白擅离队伍，他也是一片孝心。
　　江玉书是放心了，可燕郎亭却更不放心了，他的脑海中已经浮现出了很多画面，人前一套人后一套的奚华真君，把可怜的小白绑了起来，顺着雪地拖拽，或者是把小白当个萝卜一样，直接埋在了雪地里！
　　说不准还一直团雪球，狠砸小白的脸！
　　总而言之，奚华这个道貌岸然的伪｜君子，一定在人后狠狠苛待了牧白！
　　一定是这样！
　　燕郎亭恨得更狠了，他立誓，有生之年一定要将奚华狠狠地从神坛上拽落下来，将他推倒在泥窝里踩！
　　奚华不是风仙道骨，不染纤尘么？
　　那好啊，他就撕碎奚华的衣衫，用鞭子将他的骨头，一根根鞭挞成泥！
　　奚华不是自诩正道宗师，心系苍生吗？
　　那好啊，就让他心系的苍生，来狠狠地折辱他！
　　奚华不是修了无情道，绝了七情灭了六欲么？
　　那燕郎亭就非得破了他的无情道，让他知道情｜欲的滋味，让他食髓知味一般，彻底沉迷其中，无法自拔！
　　他还要让奚华在他和牧白的新婚之夜，跪在魔殿内旁听，伺候他们事后用水！
　　等奚华这边一断气，燕郎亭就会大发慈悲地给他挖坟立碑！
　　每年固定的时间，他会带着牧白过来祭拜恩师，然后，就当着奚华墓碑的面，抱着牧白做！
　　就是奚华死了，也要让他不得安息！
　　以此，才能消了燕郎亭的怒火。
　　刚好施展读心术的牧白:“？？？”
　　牧白:“！！！”
　　牧白:“……”
　　卧了个槽！
　　打住！打住！
　　这个念头不可以！绝对不可以！
　　太疯狂了！
　　这也太缺德了！
　　牧白原本只是怕大家发现端倪，所以才想听听大家的心声，哪知就被燕郎亭阴暗扭曲的想法，狠狠吓了一跳。
　　下意识往后退了退，满脸惊诧又嫌弃地望向了燕郎亭。
　　燕郎亭的神情一秒转变，明明刚刚还乌云密布，立马雨过天晴，冲着牧白扬起了一张灿烂的笑脸。他生就艳丽妖冶，一身红衣明艳动人，典型一双含情脉脉桃花眼，看谁都无比深情。
　　要不是牧白通晓读心之术，必定会被这条疯狗所骗，他又突然察觉到身后两道冰冷刺骨的目光，径直冲他凌厉杀来，立马又如芒在背，惊慌失措地把目光瞥开。
　　还佯装镇定地往林素秋的方向走，试图在双足鼎立中，开辟一条可以暂且庇护他的新路子。
　　“大……大师兄，就刚刚，我的手心突然麻了一下，好像是有点感应了！”牧白一边说，一边上了台阶，往女娲庙里走。
　　还伸出右手给林素秋看。
　　“先进去再说。”
　　林素秋刚瞥了一眼，就被侧面吹来的风雪，吹散了额发，他随手捋了一下，牧白正好凑近，就嗅到了淡淡的香味。
　　有点像水仙花，很淡雅清新。林素秋很温柔，语气也很好，不仅没责怪牧白擅自掉队的事，还轻声安抚他:“莫怕，有师兄还有师尊在，不会出事的。”
　　“嗯，好。”
　　牧白急急躲避师尊凌厉又骇人的目光，紧接着又往台阶上跳了一步，却因为突然腿软，差点撞在女娲庙的庙门上。
　　眼下夜色正浓，风雪交加，女娲庙前的牌匾都被风雪遮了大半，陈旧的庙门敞开着，被风吹的哐当响，台阶上都是积雪。
　　林素秋误以为牧白是脚滑了，还下意识抬起攥剑的右臂。
　　牧白手忙脚乱之下，一把抓住了大师兄的命剑，才不至于当众出丑。
　　大师兄的命剑很凉，但是却非常稳，他才抓住大师兄的剑，整个人就站稳了。
　　才刚要道谢，身后那种如芒在背的感觉更盛，不知道是不是牧白的错觉，那串流珠好像也突然“活”过来了，居然在动！
　　好像小蛇一样，在阴暗地爬行。
　　他脸上又冒出了汗，害怕之余，又有些难堪，幸好风雪大，夜色黑，林素秋没有发现他的异常，既不催促他，也没有收回剑。
　　反而就这么让牧白双手抓住他的命剑，将他往女娲庙里引，一边引他进来，林素秋一边很温柔地低声道:“注意脚下，别摔着了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　牧白胡乱应声，虽然很清楚自己现在为了躲师尊，事后还要受罪的，但他又觉得，现在不躲的话，师尊凌厉的目光，可能会活｜吃了他。
　　就算没有奚华，还有一个对牧白虎视眈眈的燕郎亭！
　　燕郎亭只是表面看起来挺斯文有礼，明艳动人，实际上心思特别阴暗，他的内心想法，有好几次都让牧白不寒而栗。
　　还是大师兄的脾气好！
　　牧白深呼口气，决定听听大师兄的心声，然后他就听见大师兄说:“小白娇贵文弱，需要被人保护。”
　　“但我不希望他过多地去麻烦师尊。”
　　“还是我带着他吧，虽有些不便，可他跟在我身边，我也好时时照看着他。”
　　“唯一希望的是，他不要再随便亲我了。”
　　“我不是那种随便的人。”
　　牧白:“？？？”
　　不对，等等！
　　他什么时候亲过大师兄？什么时候？！
　　他自己怎么不知道？
　　大师兄饭可以乱吃，话不可以乱说的！这要是被奚华知道了，牧白都能想象到，他会被奚华死死捆在椅子里，然后罚他一晚上的嘴！
　　牧白下意识就把手松开了，两人也都走进了庙子，林素秋也没再说什么，随手把剑收了回来。
　　其余弟子们也陆陆续续地跟了进来，江玉书两手掐腰，仰头左右环顾，惊叹道:“好破的庙子啊，我还是第一次见到这么荒废的庙子！这女娲庙到底是有多么不灵验，才会被当地的百姓弃供成了这样？”
　　“他们平时都求的什么啊？怎么可能一点都不灵呢？”江玉书满脸惊奇地问。
　　林素秋道:“百姓求神拜佛，无非求平安富贵，健康长寿，达官贵人所求约莫是仕途官运，福佑社稷。”
　　“那难道求平安的人，死于非命？求富贵的散尽家财？求健康长寿的疾病缠身，英年早逝？”江玉书嘴角抽搐，“不是吧？这里是女娲庙哎，又不是什么邪神庙，不会如此邪门的吧？”
　　林素秋摇了摇头。
　　牧白也觉得这里实在太破烂了，方才从门口进来时，还能看见个庙门的轮廓，台阶虽然被积雪覆盖，但也不至于是残垣断壁。
　　怎么进来后，门没门样，墙没墙样，正殿里面杂乱不堪，野草丛生，浮灰蛛网蒙尘，用来祭拜的神龛更是东倒西歪，看不出原本的面貌。
　　连殿顶都被积雪压塌了大半，唯一还算比较完整的，就是矗立在高台上的一墩女娲石像。
　　牧白抬眸望去，正好头顶积雪落下，从石像的面颊上滚落而下，划出了清晰的白痕，像眼泪一样。
　　看起来就是女娲石像在冲着他们哭。总而言之，确实鬼气森森的。
　　江玉书有些受不了这里的阴气，就让弟子们多点些火把用来照明，余光又意外瞥见燕郎亭在一群魔人的簇拥下，寒着脸走了进来，这里本来就不算宽敞，现在更显狭窄。
　　尤其燕郎亭面色森然，同这里诡异的气氛相辅相成，看起来比那女娲石像骇人多了。也不知道成天到晚拉拉个脸子，给谁看的，活像是别人欠了他钱！
　　“这有的人啊，什么忙都帮不上，还非得死皮赖脸地跟过来，也不知道图的什么！”江玉书双臂环剑，抱在胸口，一边漫无目的地左右打量，一边跟牧白说话，“这里也没什么东西，一眼就看到头了，牧白，你有没有什么感应啊？”
　　牧白没有什么感应，但他知道的是，燕郎亭现在很想杀人，这个念头才一冒出来，燕郎亭就已经一折扇狠狠甩了过来，牧白早有防备，一把将江玉书推开。
　　江玉书的腰背直接撞到了女娲石像上，“咚”的一声，那好大的石像都晃了几晃。
　　燕郎亭抬手接住倒飞回来的折扇，一边徐徐摇扇，一边阴恻恻地笑道:“江公子，你怎么弱不禁风得跟个娇娇小姐似的？”
　　“肯定撞疼了吧？啧啧啧，真是可怜，但你可别哭啊，你哥现在不在这里，可没人会哄你。”
　　江玉书疼得脸色煞白，立马提剑指，咬牙切齿道:“背后偷袭算什么男人？有胆跟我出去打！”
　　“我不去，”燕郎亭抬了抬眼皮，更加漫不经心了，“外面冷。”
　　“你！”
　　话音未落，忽听“卡擦”一声，有什么东西开始碎裂了，众人循声望去，就见刚刚被江玉书撞得摇晃的女娲石像，居然出现了裂缝。
　　先是从面颊开始，然后慢慢扩大，最后密密麻麻好像蜘蛛网一样，以肉眼可见的速度碎裂开来。
　　伴随着石块脱落，居然露出了异常惨白的皮肤。
　　众人纷纷面露惊诧，江玉书蹙眉，喃喃自语道:“该不会真跟秦寿说的一样，这女娲石像其实是个艳鬼吧？”
　　燕郎亭暗道，不对，檀奴不傻，如果在女娲庙里行凶的，真的是檀奴，这会儿肯定老早就逃远了，不会等在此地束手就擒。
　　那么也就是说，这女娲庙里还有其他古怪。
　　这个念头才一冒出来，轰隆一声，石像在庙子里炸开，众人只觉得眼前一晃，就被一抹极刺眼的寒光闪到了眼睛。
　　一双纤细惨白到不可思议的手，竟直接从寒光中探了出来。
　　“牧白！快躲开！”江玉书大喊，下一刻“呃”了一声，被鬼手扼住了喉咙，整个人被提了起来。
　　牧白神情一凛，那鬼手上的森寒之气，几乎要剐烂他的皮了。
　　牧白神情一凛，那鬼手上的森寒之气，几乎要剐烂他的皮了。
　　腰间猛然一紧，整个人就被一股力量提上了半空中，他心神一颤，耳边的寒风呼呼地吹着，身形无比轻盈地在半空中旋转半圈。
　　然后就同自他背后飞来的奚华刚好擦肩而过。
　　鼻尖立马嗅到了淡淡的降真香。
　　不同的是，他直接避开了那双诡异的鬼手，而奚华却迎难而上。
　　双方位置错开并且互换了，牧白脚下再一落地时，就已经站在了奚华原先站的位置。
　　猛一抬头，就见奚华一剑从艳鬼的头颅里，钉了进去，嘭的一下，扎在了身后的石壁上。江玉书狼狈地摔倒在地，捂着喉咙疯狂咳血。
　　玉颈上赫然几道乌黑青紫的狰狞掐痕。
　　牧白下意识摸了摸自己的脖子。
　　好险。
　　差点受伤。

第56章 燕燕把小白拐跑了！
　　牧白还没来得及感慨自己劫后余生, 下一刻就听见簌簌的声音，很突兀地响彻云霄。
　　他下意识往后退了退，燕郎亭直接一个健步, 手持折扇挡在了他的面前。
　　原本围站在燕郎亭身后的一群魔人, 也瞬间站位排开，将牧白护在了最中央, 仿佛牧白是什么了不得的大人物，受不得半点伤。
　　燕郎亭一边紧紧盯着那个被钉死在墙上的艳鬼, 一边勾唇冷笑:“有意思，这可太有意思了！”
　　踏破铁鞋无觅处, 得来全不费工夫！
　　原本他还想着，父尊的那个揣崽逃跑的贱妾, 只怕要易容幻形，隐姓埋名，在人间东躲西藏。
　　一时半会儿不是很好找, 谁曾想居然就藏身在这女娲庙里，还化身了女娲石像！
　　还偏偏又被奚华一剑钉死了！
　　一尸两命！
　　省得燕郎亭亲自动手了，在父尊那里也有了个很好的交代, 这个贱妾私自逃跑, 他本来怜惜贱妾肚子里还揣着父尊的孩子，是郎亭的手足兄弟。
　　本想留下这贱妾一命, 抓她回魔界，先把孩子生下来再说, 谁料奚华居然直接出手, 将人弄死了。
　　父尊啊父尊, 郎亭无能, 不是奚华真君的对手, 保不住父尊未出世的骨肉。郎亭为此大动肝火，心痛如绞。
　　父尊如果余怒未消，就请亲自前往玉霄宗兴师问罪。
　　奚华此番可是为了牧白，而直接犯下了杀戮，众人都是有目共睹的。即便此番除不掉奚华，但对玉霄宗施压，向宗主讨个公道，让奚华受番责罚，想来还是可以的。
　　燕郎亭的心情突然大好，属实是一箭双雕了，看来这次人间行，不算毫无收获。
　　却把牧白听得心惊肉跳的，暗道，原来这个被奚华出手钉在墙上的艳鬼，居然是燕郎亭的小娘！
　　腹中还揣了孩子！
　　他的目光急匆匆地瞥去，想要考究燕郎亭话里的真实性，却见那艳鬼几乎可以说得上是衣｜不｜蔽｜体。
　　皮肤苍白，没有任何血色，但模样算是比较清丽可人，四肢修长，但又枯瘦，如此一来，显得腹部有些许鼓起来的轮廓。
　　牧白艰难地吞咽了一下。
　　不管怎么说，奚华是为了救他，才出手的，最关键的，奚华还是他的攻略目标。
　　不管是出于哪种方面考虑，他绝对不能眼睁睁地看着奚华深陷险境，要不然他还要不要回家了？
　　还要不要参加高考了？这辈子要是不参加高考的话，牧白的人生是不完整的！
　　他确实有些埋怨奚华毫无节制，但牧白是个干大事的人，不拘泥于这种小节！
　　比起那点子难堪和羞耻，明明回家参加高考最重要！
　　要是攻略不下奚华，别说是回家高考了，他这辈子都见不到爸妈，也见不到遥遥了！
　　不行！绝对不行的！
　　牧白下意识伸手去推燕郎亭，试图冲回奚华的身边，哪知燕郎亭却自背后，伸手轻轻握了一下他的小臂，压低声，无比温柔地道:“不怕，我的阿白小乖乖，有燕哥哥在，谁都不能伤你分毫！”
　　牧白一个哆嗦，差点吐出来……
　　林素秋忙呵斥左右弟子退后。
　　就见被奚华一剑穿过头颅的艳鬼，发出了极其凄厉的惨叫声，伴随着垂死挣扎，大量的黑血，从被打碎的头颅里汩汩涌了出来，顺着雪白的身躯，淌过陈旧破烂的石壁，落在了地上。
　　好像是漆黑的缎子，一下铺满了地面，掩住了长年累月无人问津的斑驳石板，以及枯黄的杂草。
　　奚华眉头微蹙，十分嫌恶一般松开了手。长剑嗡的一声，自艳鬼的头颅里倒飞出来，在半空中游了一圈，所过之处荡平森寒鬼气，划破夜色。
　　最后又落回了奚华的手中，剑身雪亮璀璨，其上不断吞｜吐着灵力。
　　江玉书终于把积聚在胸腔里的淤血，尽数咳了出来，咳了好大一滩黑血。
　　咳出来之后，他人舒服了，脸上的气色也好了许多。
　　两个弟子一左一右要将他搀扶起来，他摆了摆手，说自己没事，然后便自行站了起来，深呼口气，拱手道:“多谢师叔方才出手相救，要不然弟子此刻，只怕已经……”
　　他倒也不埋怨师叔厚此薄彼，只保护牧白安然无恙，却任由他被一个诡异的艳鬼，掐得三魂七魄几乎齐齐升天。
　　反而还暗自庆幸，幸好刚刚被艳鬼掐着脖子提溜起来的人是他。
　　要换作了牧白，只怕会活活要了他半条命。
　　奚华轻“嗯”了一声，象征性地询问了句:“可有大碍？”
　　江玉书摇了摇头:“无碍，一点小伤，不要紧的，多谢师叔关切。”
　　他一边说，一边目光左右逡巡，下意识找寻牧白的方位。
　　却看见牧白被一群魔人包围在最中间，像只柔弱可怜，还很无助的兔子，搭拉着脑袋，好不可怜的。
　　当即江玉书一声厉呵:“你们想对牧白做什么？！快放开他！”
　　他嗓门大，一嗓子吼出来之后，在场所有人的目光都齐刷刷地望了过去。
　　奚华的面色瞬间就沉了下来。
　　因为，以他的角度——他看见了燕郎亭的左手，背过了身后！虽然看不清楚，燕郎亭的左手压过背后，到底在做什么。
　　但直觉告诉奚华，两个人的手应该是握在一起了！
　　在众目睽睽之下，两个人的手握在了一起！
　　丝毫不知何为避嫌！
　　不，也许还会有更过分的举动！
　　奚华没有看见，但不代表着，他就没有想象力了！
　　大胆！
　　手里的剑突然剧烈颤动，嗡嗡作响，整个剑身灵力流窜，散发着嗜血的光芒。
　　已经迫不及待地，想要吻上燕郎亭的喉咙，割开他的喉管，任由滚｜烫黏稠的鲜血，浸满了剑身。
　　或者，奚华真应该像方才对待那个艳鬼一样，毫不留情的一剑，狠狠扎进燕郎亭的头颅。
　　将他的头骨尽数碾碎，白花花，嫩｜豆腐一样的脑子，会在他的剑下，血肉模糊，红白相间……场面一定相当淫｜艳好看吧？
　　牧白被突如其来的寒冷，激得浑身剧烈哆嗦，这才突然意识到，他被燕郎亭及一群魔人护在中间，是有多么的不合时宜！
　　也突然意识到，燕郎亭的狗爪子，还隔着衣衫，攥住了他的小臂！
　　他几乎是瞬间就反抗了，一把搡开了燕郎亭的手，抬眸急急望向师尊，却对上了一双深邃霜寒的眼眸……牧白当即又哆嗦了一下，冷汗都冒出来了，奚华的脸上没什么太多表情，同平常似乎差不了多少。
　　但他的唇角居然微微向上牵着，露出一副似笑非笑，或者说是皮笑，肉却不笑的神情！
　　好像在说“又被师尊抓到了呢”，“小白，你为何总是学不乖”。
　　总而言之，牧白被当场狠狠创了一下，三魂七魄几乎齐齐溃散，油然而生一种，被师尊捉｜奸在床的错觉。
　　他急急撇开燕郎亭的手，分明是想撇清二人之间的关系。
　　殊不知，在其他人眼中，却也成为了他和燕郎亭众目睽睽之下，还勾勾搭搭，纠缠不清的铁证！
　　江玉书都懵了:“牧白，你跟燕郎亭推推搡搡地做什么呢？”
　　林素秋也拧了拧眉，觉得二人的关系实在不同寻常，他又瞥了眼师尊，顿时心颤。
　　到底是自幼在奚华座下养大的，他几乎是一眼就看出了，师尊平静如水的外表之下，藏着怎样惊涛骇浪一般的怒火。
　　而这怒火足够在场所有人，反复去世很多次！
　　他也突然意识到，师尊对牧白绝不仅仅是师徒之情，可能还夹杂着更深层一些的……掌控欲。
　　“牧白！回来！”林素秋忙呵了一声，下意识上前一步，对他伸出了手，“快啊！来大师兄这里！”再慢一点的话，师尊的怒火，可能要当场爆发了！
　　牧白被这一声吼的，总算是清醒过来了，三魂七魄立马归位！
　　一把狠狠推开挡路的燕郎亭，几乎是同一时间，他挤出了眼泪，作势冲着奚华一个大鹏展翅，直接飞扑到奚华怀里。
　　还特意清了清嗓子，准备带着哭腔地喊一声:“师尊，我好害怕！”但他的脚底才刚离地，双臂也才伸展开来，一声“师尊”，都没喊出口呢，就被燕郎亭自背后，一把攥住了右手腕。
　　然后，牧白整个人就被一把拽回了地面，燕郎亭半揽着牧白的肩，压着牧白，让他小鸟依人地依偎在怀，抬扇挡在二人面前，冷冷道:“好你个奚华！竟然敢杀我父尊的小妾！此女腹中，还怀了我父尊的骨肉！”此话一出，在场众人纷纷面露惊色，似乎都没想到，女娲庙里恃美行凶的，居然会是魔尊的妾，腹中还有个孩子！
　　奚华面色泠然森寒，攥着剑的手骨，咯噔咯噔作响，眼睛死死盯着揽着牧白肩头的，那只手，似乎要燎出两个血淋淋的大窟窿来。
　　他已经极力克制，控制，甚至是压制自己胸腔里，几乎汹涌的怒火了！
　　暗暗告诫自己，他现在再也不是当初那个，活在黑暗里，见不得光，还被世人瞧不起的野｜种了。
　　他现在是玉霄宗一人之下，万人之上的执法长老！
　　是玉霄宗的奚华真君，苍玄风！
　　也是修真界一代宗师，受世人仰慕钦佩！
　　他合该是仙风道骨！
　　不染纤尘！
　　悲悯良善！
　　正气浩然！
　　独立天地间，清风洒兰雪！
　　出门在外，奚华代表的不仅仅是自己，也是玉霄宗，仙府联盟，甚至是整个修真界！
　　他不能当众和代表着魔界的燕郎亭正面发生冲突，有损仙门形象，以及两界的和平！
　　最起码，不能正面交锋！
　　而且……而且，就为了一个牧白，区区一个微不足道的牧白，根本就不值得奚华大动肝火。
　　奚华苦心经营多年的仙师形象，绝不允许轻易出现裂痕，绝不允许！
　　可是……
　　他好气啊！！！
　　只觉得怒火在胸腔里烈烈焚烧，几乎将他的神魂焚烧殆尽！
　　他不爱牧白，一点点都不爱！
　　根本不爱！
　　不爱！！！
　　他只是想玩弄玩弄牧白年轻的，朝气蓬勃的，青春且干净的身体！
　　仅仅是玩弄！
　　不带一丝真情的玩弄！
　　他对牧白只是一时兴起，一时冲动，一时的心血来潮！
　　别无他想！
　　这只是一时的，新鲜感很快就会过去的！
　　牧白很快就会被他当成垃圾一样，抛之脑后！
　　见不得其他人碰牧白，也仅仅是……仅仅是……奚华苦思冥想，终于想出了一个足够说服自己的答案来——仅仅是出于，男人的尊严！
　　是他，奚华真君苍玄风的尊严！
　　但凡是他的东西，哪怕他玩腻了，玩｜烂了，碰都不想碰一下，都绝不允许其他人触碰！
　　他的东西，只有他可以碰！
　　别人碰，就得死！
　　对，就是这样！
　　他没有走上母亲的老路，情爱这种东西，自他出生起，就被他亲手舍弃了。
　　他不需要，也不在意，甚至觉得很厌恶。
　　奚华忽然就笑了，他只不过是在捍卫自己身为男人的尊严罢了，同牧白有什么关系？
　　提剑指向了燕郎亭，笑得明媚，声音淡漠中，还带着几分诡异的平和温柔。
　　“本座告诉你，今日，你父尊的逃妾，和她未出世的孩子，是本座所杀，而你，也将成为本座剑下亡魂！”他说的是“你”，而不是“你们”，从潜意识里认为，错不在小白。
　　小白是无辜的！
　　要怪就只能怪燕郎亭胆大包天，居然敢动他的人！
　　燕郎亭瞳孔瞬间剧颤，奚华不加掩饰的暴｜虐，实际上已经远远地超出了他的预料！
　　而牧白也同样发现了这个问题，师尊现在连伪装，都懒得装了，分明就是动了大怒。那自己要是还不跑，只怕……只怕会被活活弄死。
　　但他还不想死。
　　高考固然很重要，可没命了，又要怎么回家？
　　不过短短一瞬，燕郎亭就挟持着牧白，执扇往后飞速滑行。
　　还发出短促且惊慌的厉呵:“快！拦住奚华！！！拦住他！”而后，一记传送符狠狠砸在地上，顿时飞沙走石，浓烟四起，燕郎亭带着牧白果断逃跑！
　　他必须赶紧逃回魔界！
　　不，还没逃回魔界，就会被奚华逮住！
　　到时候，他死不要紧！但牧白不可以死！
　　燕郎亭一边利用传送符逃生，一边赶紧咬破舌尖，喷出一口鲜血，面前立马浮现出一轮血红的符咒，很快就伴随着传送符，一起消散在了空气中。
　　与其同时，正在魔界处理公务的燕危楼，眉头蓦然一蹙，一根上好的毛笔，瞬间在他手里断成三截。
　　抬起右掌一看，掌心处凭空浮现出了血咒。
　　他的神情一瞬间就被撕裂了。
　　是郎亭。
　　他和郎亭是同父同母的血肉至亲，只有郎亭可以向他发出血咒。
　　自燕危楼有记忆以来，郎亭向他发出血咒的次数，屈指可数。
　　一次是，郎亭小时候贪玩，失足跌落魔窟，叫天天不灵，叫地地不应，险些被里面的化骨水，融成一滩血水。
　　一次是，母亲死的那日。
　　还有就是这次！
　　如果燕郎亭不是遇见了前所未有的险境，是绝对不会向他发出血咒求助的。
　　燕危楼起身，几个瞬移就消失在了魔殿。
　　救弟弟。
　　这是他唯一的念头。
　　不惜一切代价，也要救下弟弟。
　　女娲庙内，也不知道是谁发出了一声惨叫，而后惨叫声此起彼伏。
　　那原本从艳鬼身上淌出的黑血，竟不知何时活了过来，密密麻麻的漆黑色尸虫，很快就在人群中爆发了。
　　只要一接触到人的皮肤，就立马撕咬开皮肉，直接钻入人｜体。不消片刻，就有好几个弟子不慎重招，面色瞬间铁青，面容狰狞。
　　手里法器跌落在地，双手掐着脖子，倒在地上痛苦挣扎。
　　甚至还在失控中，扑向没有中尸虫的弟子。
　　林素秋大惊失色，忙一手捞过一个吓得僵在原地，动弹不得的师妹。余光瞥见失控的弟子生扑过来，直接用剑鞘将之挡开。
　　江玉书也忙从乾坤袋里，掏出一摞明火符，对着满地乱爬的尸虫，啪啪几张明火符贴了下去。
　　看着尸虫在火焰中痛苦挣扎，最后烧成灰烬。
　　他面色一喜，忙道:“点火！快点火！这尸虫畏火，直接把庙子烧了！”一群弟子又一窝蜂地往庙外冲，将手里的火把，还有明火符一股脑的，狠狠砸向了殿中。
　　林素秋两手各禁锢着一名失控的弟子，见左右又各扑了一个过来，实在无暇他顾，正不知该如何将所有中了尸虫的弟子拖出女娲庙时。
　　师尊及时出手，单手抓着他的衣领，连同林素秋禁锢住的两名弟子，足足三个人，就这么被轻而易举地提溜起来。
　　又一下甩出了大殿。
　　江玉书手疾眼快，忙冲上前接着林素秋，被撞得胸口剧痛，连连后退。
　　还没来得及抱怨，又几个弟子被灵力化作的绳索束缚，从庙子里飞了出来，滚落在地。
　　风助火势，很快就烧红了半边天。
　　奚华就在一片火光中，手持长剑走了出来。
　　江玉书顾不得胸口痛了，赶紧道:“师叔！不能放过燕郎亭那个小白脸！他把牧白拐走了！”奚华轻笑:“跑不了。”
　　一个都跑不了！
　　小白的身上，还纳着奚华的那串流珠，不管逃到天涯海角，都会被奚华找到。
　　小白如果不想活活被流珠折磨至死，最好就在奚华亲自抓到他之前，杀了燕郎亭，然后乖乖回来。
　　跪在他的面前，求师尊宽恕。
　　奚华对待迷途知返的徒弟，和对待死不悔改的徒弟，还是有天壤之别的。
　　他希望，小白懂得迷途知返。
　　不要让师尊把他囚在密室中，狠狠调｜教他七天七夜。
　　小白绝对受不住。

第57章 短暂的私奔之后
　　牧白再回过神时, 就已经被燕郎亭挟持着，远远逃出了女娲庙。
　　他原本以为，燕郎亭会直接带他回魔界, 还暗暗琢磨着, 要不要“弃明投暗”，在魔界混个编制, 搞搞事业算了。
　　师尊简直就是茅坑里的石头，又臭又硬的。牧白牙口不好, 真是啃不动了。
　　别人攻略清冷师尊，那是名利双收, 身心双拿，快活得赛神仙。
　　他倒好, 名利没见着，身子倒是拿了，关键他很被动, 是下面那个——倒也不是说，一定要以上下之位，来区别孰强孰弱——不过很明显, 牧白绝对不是强的那一个。
　　幸好没丢心, 牧白一直不是色令智昏的那种人，但他很希望奚华是这种人。
　　牧白郁闷得要死, 都不明白，奚华的心肠怎么那样硬。
　　他问燕郎亭, 还有多久能到魔界, 他的脚有点麻了。
　　燕郎亭笑道:“为何要回魔界？现在还不是回魔界的时候。”再说了, 区区一张传送符, 根本不足以同时带两个人回魔界。
　　“我带你去一个更安全的地方。”
　　牧白:“？”
　　结果没想到, 竟然把他带回了客栈！
　　牧白是一万个不理解，心说，不是吧？小魔君还信“最危险的地方，就是最安全的地方”这一套吧？
　　这年头，已经不流行这一套了啊？
　　再说了，江玉言还在客栈里守着呢，燕郎亭总不至于，在挟持了牧白之后，再去挟持江玉言罢？
　　“不行！绝对不能回客栈！”牧白摇头，正色道，“且不说，江玉言还在客栈里守着，奚华神通广大，你都能想到的办法，他能想不到？”
　　顿了顿，他又道:“再说了，要是万一打起来了，又毁损了什么东西，到时候肯定还要记在我的头上。你当我还是以前的贵公子金百万啊？我现在兜里比你脸还干净！”
　　燕郎亭笑道:“记我头上便是，就以你我之间的感情，还分什么彼此？我的不就是你的？你的还是你的。”
　　牧白:“……”
　　他默默思索着最后一句“我的不就是你的，你的还是你的”，突然对小魔君的看法，有一点子改变。
　　心说，小魔君此人，是有点子大智慧在身上的。
　　“好，既然你不愿意回客栈，那么，咱们就换个地方。”
　　燕郎亭二话不说，又一张传送符砸在了地上，伴随着传送阵启动，他的脸色又狠狠白了几分。
　　可见使用传送阵，十分消耗能量，饶是堂堂魔界小魔君，段时间内，连续使用两次，还携带着一个活人，也觉得相当吃劲儿。
　　不过好在，燕郎亭还是安全地把人带离了彩霞镇，约莫距离百里外的一处深山老林，终于半揽着牧白，从渐渐弥散的传送阵里，一下子扑了出来。
　　准确来说，是被牧白一脚踹在了后腰上，硬生生将人踹出阵的。
　　燕郎亭只觉得气海丹田，一阵剧烈翻涌，差点呕出一口血来。
　　此前不久，他才被奚华所伤，伤势未愈，又连续启动两次传送阵，已经有些力竭了。
　　眼下再没有力气，带着牧白逃往更远的地方。只能原地稍作休整，等待着兄尊赶来救命。
　　不过，也不一定是兄尊最先赶到，也可能是奚华。
　　若是兄尊最先赶到，那么皆大欢喜，劫后余生。
　　倘若是奚华……燕郎亭顺势歪坐在树下，手里攥紧折扇，面露凶光，眼底满是阴冷的寒意，以及嗜血的狠毒。
　　那就杀！大不了就是一个死！
　　他早就说过，他可以为了牧白而死！
　　这个念头才一冒出来，迎面就被什么东西，重重捶了一下额头，燕郎亭顿时“哎呦”一声，再抬起脸时，已经换上了一副楚楚可怜，我见犹怜的样子，一双桃花眼亮晶晶的，纯粹清澈到有些孩童般的天真。
　　一边揉着被捶痛的额头，一边委屈地问:“阿白，你怎么突然就奖励我啊？我一点心理准备都没有。”
　　后腰又疼又麻，他爽得快要死掉了。
　　“这里——”燕郎亭用折扇点了点自己的左脸，语气中难以掩饰狂躁的兴奋，“也来一下，想你了。”
　　“爬！”
　　死变态啊！还是个受｜虐｜狂！
　　扇他巴掌，牧白自己手还疼呢！
　　眼瞅着燕郎亭面露失望，左边的脸颊还鼓了起来，是他在用舌尖去抵着口腔内壁，好像很贪恋被人一巴掌，打到嘴里冒血的滋味。
　　燕郎亭用舌尖在嘴里乱搅，然后又啧吧啧吧嘴，似乎很不满，但又不敢发作的样子，又娇又狠地冷哼一声。
　　看起来真的是又贱还又欠！
　　牧白确实是很想揍他来着，但是不能揍，他一动手揍，燕郎亭立马就会爽，这样一来的话，就会形成恶劣死循环。
　　燕郎亭为了得到牧白的“奖励”，就会想尽办法吸引牧白的注意力，甚至会做出各种令牧白感到头痛的事情，一步步地试探牧白的底线。
　　就譬如这次。
　　当众挟持走了牧白，还不知道现在奚华在发多大的火，只要一想到奚华那骇人的硬件，以及令人惊悚的体能，牧白的双腿就忍不住开始哆嗦打颤。
　　要不是因为，出于男人的那点自尊，这会儿他指不定都要跪了。
　　牧白吸溜一下鼻子，心说，忍住了，迟早要跪，在这里跪，奚华又看不见，还是省省力气，回头再滑跪也不迟的。
　　从前牧白不懂，遇见奚华之后才懂。
　　长得吓人和长得吓人，是两种完全不同的意思。而且，这两种概念有时候是可以齐头并进的。
　　奚华就可以。
　　奚华算个真男人。
　　都不知道，像奚华这种极品，哪个男人见了，不会自惭形秽？
　　反正牧白很自惭形秽，尤其奚华会用两根手指提溜它，笑着说:“小白不仅长得漂亮，还精致呢。”
　　牧白简直无颜见人。
　　从目前来看，大师兄林素秋是主角攻的可能性最大，其次是江玉言。
　　牧白很好奇，大师兄得长成啥样，才能拿得下奚华？
　　这些修真者，都不知道打小吃什么长大的，怎么一个两个，都这么变态的！
　　“阿白，想要嘛……你不给我的话，我会哭的，我真的会哭，我要哭了……”
　　燕郎亭姿势豪迈，两腿张得像个圆规，既直且长，红色的长袍下面，雪白的亵裤包裹住长腿，隔着衣衫都能瞥见，燕郎亭腿部的轮廓，还有肌肉的纹路。
　　啧啧，想不到小魔君还挺风｜骚的，身材也不错，要是脖子上挂个牌，去灯红酒绿的街道上，站个几晚，肯定能日进斗金。
　　牧白心思恶劣地想。
　　那大腿上隐约的轮廓，看起来有点像衬衫夹。
　　牧白不太清楚，修真界是否有衬衫夹这种东西，感觉就算有，也没啥用吧？
　　“你是做了什么好事吗？”牧白强迫自己把目光瞥过去，语气冷漠地道，“我凭什么要给你奖励啊？”
　　他现在突然又不是很急了。
　　眼下的境况仔细想想，也不是很糟糕。感情之事，哪有几对是能一帆风顺的？
　　顺风顺水的感情，往往不够刻骨铭心，一定得一波三折，坎坎坷坷，最终修成正果，才足够颠倒众生。
　　不容易得到的东西，往往得到后，才会倍感珍惜。
　　太容易得到的，又容易弃之如敝屣。
　　尤其他和奚华还是名义上的师徒关系，师徒禁忌恋，在修真界本来就不受世人待见，不仅会令师门蒙羞，还会受千夫所指，更有可能要面临着生离死别般残酷的刑罚。
　　早在牧白知晓，奚华是他的师尊时，就已经暗暗给自己做心理建设了，小魔君虽然表面上看起来，是他和奚华之间感情的绊脚石。
　　实际上也是一波很得力的助攻。
　　在女娲庙时，牧白两只眼睛，看得是清清楚楚，奚华为此大动肝火，怒火中烧，情绪肉眼可见的失控了。
　　甚至都不顾在弟子们的面前，维持素日清冷仙尊的形象，骨子里的暴｜虐几乎是不加掩饰的。
　　这说明什么？
　　说明奚华从心底是在乎他的！而且在乎的不是一星半点！
　　奚华动怒，就是吃醋！吃醋了，就是动情了！
　　只要奚华能动情，就说明他的无情道修炼得不纯粹，本人压根不是啥千年老铁树！
　　这分明就是一波很漂亮的助攻！
　　能够帮助奚华提早发现自己的内心，从而正面对待感情问题！
　　当然，也不全然都是有利的，世间万物，相生相克，任何问题都具有两面性。
　　牧白现在比较担心的问题是，等他回去后，会不会被余怒未消，甚至怒上加怒的师尊，草｜得三魂七魄，当场原地升天。
　　不过，他已经逐渐摸清楚奚华的软肋了，二话不说，先滑跪，再亲！
　　捧着师尊的脸，往死里亲！
　　光是亲，肯定不够！
　　还得摸！热情似火主动一点！
　　一边各种亲亲抱抱，一边哽咽着撒娇，实在不行就在地上耍赖打滚，坐师尊怀里捶他胸口跟他闹。
　　一番“嘤嘤嘤，我好害怕的”，“师尊都不来救我”，然后哭着哭着，打个奶嗝——嗯……虽然这样很丢男人的面儿，但牧白莫名觉得，师尊会吃这一套。
　　等一系列略显浮夸的表演结束，师尊的火气差不多消了大半，心肠是软了，但目测会石｜更的厉害。
　　这个时候，再来一场轰轰烈烈的双修，一顿噼里啪啦，龙精虎猛，干｜柴｜烈｜火，不可言说……等到了情深难以自控力之时，牧白再顺势坦｜露真情。
　　祈求师尊能给自己一个名分！
　　但不强求！
　　一旦遭到了师尊的拒绝，也绝对不能难过！
　　就说“是我太贪心了，原以为可以成为和师尊并肩同修的道侣”，等师尊神情开始动容时，再说“现在这样也很好，只要能留在师尊身边，哪怕是当个永远见不得光的炉鼎，徒儿也心甘情愿”！
　　如果，这都拿不下师尊，牧白还准备了一手更绝的，他当场表演一下孕吐，等师尊温柔询问他怎么了，他就边哭边道歉。
　　“因为徒儿太爱师尊了，所以，自行服用了孕果，只怕已经有了……不过，师尊不必为此感到忧虑，这孩子来的不是时候，徒儿会尽快处理干净的。”
　　牧白越想，越觉得自己简直聪明得一批，计划完美到无懈可击的地步。
　　如果，这些全部都整完了，奚华还是无动于衷，就只能说明一个问题——奚华的良心被狗给吃了！
　　深呼口气。
　　牧白更不着急了。
　　甚至还很有闲情逸致地，双臂环胸，歪在树干上，静静等待奚华过来抓他回去。
　　“阿白，你这么说，好伤人家的心！”燕郎亭矫揉造作起来，还故作姿态地西子捧心，“我对你是什么心思，我不信你不明白。这么多年了，你怎么就不肯给我一个答复？”
　　牧白想了想，然后偏头问他:“之前好像已经有人告诉过你了吧？我受了刺激，失了记忆，好多事情都想不起来了。”
　　燕郎亭点了点头，又摇头:“那也无妨，最起码，你的身体还记得我。”
　　牧白:“！！！”
　　所以，原主已经和燕郎亭发展到了坦诚相待的地步了？已经有了肌肤之亲？！
　　不，不可能！
　　他胳膊上的守宫砂，是奚华给他破掉的！
　　绝不可能有什么肌肤之亲！
　　“你别胡说！污蔑我清誉！”
　　牧白睁大眼睛，怒瞪着燕郎亭，见他双腿分得太开了，姿势太豪放，甚至不是风｜骚了，直接就是淫｜荡。
　　好像在勾引人一样。
　　他实在忍不住，上脚踢了一下燕郎亭的膝盖，呵斥道:“你给我坐好了！少在我面前放肆！”
　　“你看——”燕郎亭的腿被踢得短暂地合在一起，然后又更大程度地分开了，“我说得没错吧？你的身体还记得我。”
　　牧白:“……”
　　所以说，燕郎亭说的是这个意思？原主也会像他现在这样，动不动对燕郎亭拳打脚踢？
　　但有一点绝对不一样！原主是因为给燕郎亭奖励，而牧白纯属是看不惯他的浪｜劲儿。
　　算了。
　　眼不见为净。
　　牧白把眼睛直接闭上了，平静中带点焦灼。
　　因为——
　　流珠又活了，还一跳一跳的，每一颗珠子似乎都有自己的意识，各动各的，互不干涉，而且跳动得杂乱无章，时轻时重。
　　以至于让人摸不清楚节奏，更加没办法推测，流珠下一步，想要对他做什么。
　　牧白隐约可以透过流珠，感受到奚华的怒火，甚至可以联想到，师尊怒火中烧之下，脖子上的青筋会夸张且狰狞地爆出来。
　　不难看，还相当性感。
　　错中复杂的脉络，都很清晰地浮在雪白的皮肤之下。
　　好像心脏一样，砰砰砰地跳个不停。
　　牧白的热汗，又渐渐冒了出来，很快面庞，耳垂，甚至是脖颈都开始烧了。他极力克制自己，不要去想流珠，想师尊，更加不要联想到别处。
　　可是，他又没办法不去想。
　　因为师尊的流珠一直在狠狠提醒他——你是师尊的人，不允许别人碰你分毫。
　　师尊。
　　牧白紧闭双眸，咬紧牙关，在心里默默念了句，师尊。
　　而与此同时，他的感受也瞬间通过流珠，穿梭在茫茫夜色之中，传递到了奚华的心尖。
　　流珠是奚华的法器。上面密密麻麻刻满了繁复的符纹。
　　那些符纹可不是白刻的，法器都是认主的，除了奚华的命令之外，流珠不会听从第二个人的吩咐。
　　也就是说，是奚华在远程驱动流珠。
　　他只是想知道，小白在燕郎亭面前出丑受苦，忍得艰辛时，有没有胆量，取出他赠的流珠。
　　奚华其实一点都不担心，燕郎亭会对小白做点什么，不仅仅是有流珠护体。
　　小白身上穿的里衣，也是奚华之物，上面下了禁制的，除了奚华和牧白本人，其他人是脱不掉的。
　　他坚信，以他前几次的手段，绝对给小白立了一定的威压，小白绝对没有胆量，去解自己的衣袍，绝对不敢！
　　实际上，奚华也算对了。
　　牧白确实没有胆量取出流珠，更没胆量在燕郎亭面前宽衣解带。
　　但奚华没算出来的是，燕郎亭会主动在牧白面前宽衣解带。
　　等牧白听见一阵淅淅索索的声音，并且再把眼睛睁开时。
　　就瞧见燕郎亭已经把腰带扯开了，衣衫松松垮垮地挂在身上，正把裤腿高高地挽了起来，露出的腿，皮肤雪白干净，线条分明。
　　牧白艰难地咽了一下，心说，同为男人，看个腿，怕毛线？
　　他的目光不小心扫到了燕郎亭腿上绑着的，漆黑色皮革制的绑带，当即更诧异了。
　　“这这这……是衬衫夹吗？”
　　修真者真的需要这种东西，来固定上衣？
　　燕郎亭抬头，纳闷道:“你管这个叫衬衫夹？”“那不然呢？”
　　牧白突然觉得这玩意儿很涩，尤其出现在燕郎亭这种瑰丽大美人的身上，更涩得厉害，寻思着，这玩意儿要是出现在自己身上，不得迷死奚华那个老东西？
　　那回头他也搞一副好了，立志要让师尊为他色令智昏。
　　“我只是感应到，兄尊就在附近了。”燕郎亭一边说，一边又开始穿衣服，“兄尊一直不同意你我在一起，让他撞破你我之情｜事，他也许就不会再反对了。”牧白:“？？？”我踏马！
　　真想打死这个瘪犊子！
　　不行，不能打！打他，他会爽！
　　不过，等等！
　　牧白闭眼感受了一下，忽然脸色煞白，一开口，声儿都哑了:“师尊来了……”他头脑风暴了一下，然后立马调头就跑，一边往林深处钻，一边大喊:“师尊！这里，这里！小白在这里！”“师尊，救我，救我！”
　　“师尊！”
　　燕郎亭:“？？？”
　　小白不是自愿跟他跑的吗？怎么还跟人质一样？

第58章 我还以为师尊不要小白了
　　牧白喊得凄楚, 喊得可怜，还喊得相当声情并茂。
　　在夜深人静，荒无人迹的深山老林, 更显得无比突兀, 惊得树上的眠鸟，扑棱着翅膀, 簌簌飞掠而去。
　　寒风冷冽，他跟逃命一样, 撒腿就往黑暗深处冲去，风倒灌在了嘴里, 好似薄刃一般，割着他的喉管, 还有口腔内壁。
　　“咳咳咳，救我，师尊！”
　　“小白在这里！咳咳咳！”
　　“师尊！”
　　牧白一边忍着嗓子疼, 奋力地大喊，一边踉踉跄跄地继续往前跑。
　　寒冬腊月的，又才下过雪, 又是在山野间, 人烟罕至，地面湿滑得厉害, 饶是牧白已经足够小心谨慎了，还是一路一踉跄, 一步一滑, 身形狼狈地窜进了林深处。
　　因为流珠的缘故, 他能感应到, 师尊就在附近！
　　还一定已经听见了他的呼救声！
　　现在还不现身, 只怕是藏身在哪个黑暗角落里，正敛眸凝视着他，审视着他的一举一动！
　　牧白丝毫不敢懈怠，还时不时地回头张望一眼，看看燕郎亭追来了没有。他正转头回望，没注意脚下，竟然一脚踩空了，整个人顺着铺满积雪的斜坡，骨碌碌地滚了下去。
　　一阵天旋地转之后，才堪堪停了下来。
　　眼冒金星，头昏眼花，还要死不死的，被积雪压住了双腿。
　　牧白一边“呸呸呸”地把嘴里啃到的积雪，还有杂草往外吐，一边吃力地手脚并用，往前爬。
　　夜色朦胧，林深霜重，眼前隐约浮现出一道黑影，牧白晃了晃脑袋，误以为是自己摔昏头了，再定睛一瞧。
　　眼前不远处，果然站着一道黑影。
　　虽然看不清楚面容，但凭感觉来说，应该就是师尊无疑了！
　　牧白心里暗骂，该死的老东西！
　　好歹他们也是师徒关系，还有过肌肤之亲的，就这么站在边上，眼睁睁地看着他一脚踩空，从斜坡上滚落下来，跟雪兔子一样，扑倒在地？
　　也不知道过来搀扶他一把！
　　那么大的个子，杵旁边跟个电线杆子似的！
　　死老东西！
　　呸！
　　牧白暗暗唾弃奚华的冷血无情，才从雪窝里钻了出来，就听见身后传来了燕郎亭的呼喊声“阿白，阿白”！
　　心说，别阿白，阿白的了，就是喊他阿爹，阿爹都不好使！今天就是天王老子来了，他都不能跟燕郎亭私奔！
　　区区一个燕郎亭，哪有回家高考重要！
　　奚华就是他回家高考的关键，是他回家的开门钥匙，通天梯！
　　他一定要踩着奚华的肩膀，爬也要爬回家！
　　“师……师尊！！！”
　　牧白稍微酝酿了一下情绪，然后哭腔和眼泪齐齐到位，都来不及清理身上沾的积雪，就直接往黑影面前飞奔。
　　还故作姿态的，一步一踉跄，最终一个完美滑跪，直接扑倒在了黑影面前，抱着黑影的腿，埋头就哭。
　　“师尊！您总算来了，我还以为师尊不要小白了！”
　　“呜呜呜，我怕死了！”
　　“不关小白的事！是燕郎亭，是他非要挟持小白当人质！”
　　“可吓死我了呢！”
　　牧白一边抱着黑影的腿嗷嗷直哭，但他的眼泪挤出来得太少，不得不偷偷抓起地上的残雪，先在掌心攥攥，等融化成了雪水，再胡乱往里脸上拍了拍。
　　说是滑跪，实际上就是直接跌坐在雪地里的，满身的积雪，让他看起来好像是一只大号的雪兔子。
　　整个过程，他都没敢抬头，生怕奚华会迎面扇他一巴掌——虽然，奚华从来没扇过他脸，但是，不怕一万，就怕万一。
　　他全指着这张脸，在师尊面前混口饭吃来着。
　　牧白嗷嗷哭了一阵，发现“师尊”毫无反应，误以为师尊怒气正盛，下意识又抱紧了些，还一边哭，一边喘:“师尊，冷，师尊……”
　　还不赶紧带他回去？是想把他活活冻死吗？
　　师尊是哑巴了吗？一句话都不说！
　　该不会是憋着火，打算事后算账吧？
　　“阿白，阿白！”
　　燕郎亭终于追了过来，身姿非常轻盈，且潇洒地从斜坡上滑了下来，再稳稳落地。
　　一手攥着折扇，一手抓着腰间松散的锦带！
　　这货居然还没把衣服穿好，看来是铁了心要污蔑牧白和他有染了！
　　“阿……咦？”
　　燕郎亭的声音戛然而止，手里的锦带，咯嘣一下，直接被他拽断了，原本衣袍就松松垮垮地披在身上，此刻更是直接敞开了。
　　露出了大片雪白的皮｜肉，该说不说，小魔君的身材真是不错，要身材有脸蛋，要脸蛋有个头，要个头有身材。
　　八块腹肌若隐若现，感觉摸起来手感肯定绝妙，曲指敲一敲，肯定邦邦｜硬。就是胸肌小了点，但也还好，主要是奚华的胸肌太夸张了。
　　跟奚华的身材比较起来，还是老男人更成熟一些。
　　牧白只是匆匆瞥了一眼，然后就佯装无比厌恶地唾弃:“谁是你阿姨？你不要瞎喊！”
　　“还有！赶紧把衣服穿好！世风日下，道德沦丧！堂堂魔界小魔君，居然如此不知廉耻！我都替你的父兄感到悲哀，居然教出了你这样的孩子！”
　　“不像我……”牧白把脸贴在了自己的胳膊上，两手紧紧抓着“师尊”的衣袍，讨好地道，“我是师尊座下最乖巧的徒弟！”
　　燕郎亭:“……”
　　他的脸色顿时相当难看，因为，牧白抱着的，根本就不是奚华真君，还是他的兄尊燕危楼！
　　更令他目眦尽裂的是，他兄尊的身后，藏着半月轮形的燕尾弯刀。
　　只要随意出手，牧白就要命丧当场了！
　　“不要，”燕郎亭摇了摇头，脸色煞白至极，连声音都是颤的，“不要……郎亭往后，什么都可以听您的。”
　　然后，他就屈膝，慢慢跪下来了，低眉顺眼的，连折扇都拢起来，放在了自己面前。
　　一副任由对方处置的可怜样子。
　　牧白:“？”
　　燕郎亭的态度，怎么突然变软了？
　　还……还跪下了？！
　　居然跪下了？堂堂魔界小魔君，膝盖这么软的吗？此前在奚华面前，不是很猖狂来着？
　　奚华的脸色，到底得有多难看，燕郎亭才会突然惊恐到了这种程度？
　　要不然……咱也偷偷抬头瞥一眼？
　　这个念头才一冒出来，牧白就暗暗摇头，不行，不行的，燕郎亭都吓成了这样，自己的胆量绝对不比燕郎亭。
　　万一看过之后，吓心梗了，或者，吓到夜里做噩梦，连饭都吃不下去了，岂不是糟糕？
　　算了。
　　就奚华那张活像被人欠了他钱一样的臭脸，不看也罢！
　　牧白吸了吸鼻子，两手揪住“师尊”的衣袍，突然感觉到，有一丝丝的不对劲。
　　师尊的衣袍，突然变｜硬｜了许多，抓在手里，居然有些锋利，再仔细摸摸，好像是套轻甲。
　　更关键的是，夜色虽沉，但他明明就能看清楚燕郎亭的八块腹肌，居然会看不清楚“师尊”的脸？
　　就算，他此前才顺着斜坡滚下来，头晕眼花，眼冒金星，头脑不是很清醒，视线也摇晃模糊。
　　但还不至于，连师尊衣服的颜色，都分不清。
　　牧白艰难地看着手里揪住的黑色衣袍，瞬间冒出了一身冷汗，顺着衣袍抬头缓缓望去，正好对上了一双，宛如一潭死水般的双眸，波澜不惊的，一点情绪都没有！
　　来人面上还戴着副面具，上面诡异的符文，好像活过来了一样，在夜色中蜿蜒流动。
　　虽然看不清长相，但凭着流畅的下颌线，以及脸型轮廓，还有白生生的皮肤。
　　可以推断出，此人必定生得俊美非凡，而且，一定还很年轻。
　　即便，此人高束起的马尾，发白如雪。
　　牧白的爪子，哆嗦着松开了对方的衣袍，才刚要逃开，眼前一晃，脖子上就横过来一把燕尾弯刀。
　　雪亮的刀锋贴着他的皮肤，吻上了他的喉咙。
　　好像随时都有可能，割开他的血管，要了他的命！
　　“兄尊，不要！”燕郎亭大惊失色，脸上的神情，也惊恐到了极致，咬牙切齿地道，“是郎亭错了，不关阿白的事！郎亭从今往后，一定事事听从兄尊吩咐，绝不敢有丝毫懈怠！”
　　他一边说，一边膝行着，往二人的方向行去，完全没有任何尊严一样，似乎浑然不顾，自己是魔界堂堂小魔君。
　　双眸赤红，紧紧盯着横在牧白脖颈上的那把燕尾弯刀，好似要活活把这把刀锉成齑粉。
　　“兄尊，刀剑无眼，莫伤了阿白，万事好商量……”
　　“对了，兄尊，那个私逃出界的贱人，以及她腹中的孽种，已经处置了，还有檀奴……郎亭已经加派人手，不惜一切代价，也会将他生擒住，交给兄尊处置。”
　　燕郎亭边说，边往二人面前靠近，因为牙齿咬得过于用力，连脖子上的青筋都暴了出来，居然还能笑着说话，露出的牙齿锋利至极，白森森的，好像茹毛饮血的野兽。
　　“兄尊若还是觉得不满，那么，郎亭愿受家法处置，只求兄尊高抬贵手，不要伤了你弟弟的心头肉！”
　　要是换作平时，燕郎亭把牧白称呼成“心头肉”，牧白肯定要没好气地边翻白眼，边啐一口。
　　但此刻，冷刃横在他嫩豆芽似的颈子上，稍有不慎，他就要血溅当场了。
　　再听见燕郎亭此话，居然有那么一丝丝的感动，但更多的还是:呸！迟来的深情，比草贱！！！
　　都不知道，原主到底是怎么做到的，居然驯服了燕郎亭这条疯狗，还把他的心，牢牢攥在了掌心。
　　万一哪天，燕郎亭突然发现，眼前的牧白已非彼时的牧白，早就换了芯了，而他真正喜欢的牧白，他的心头肉，也早就死在了牧家被灭门的当晚。
　　而当晚，牧家满门惨遭血洗，真正的牧白孤立无援，喊天天不应，叫地地不灵，亲人惨遭屠戮，师尊师兄坐视不理，就连爱人都不在身边，在极度恐慌和绝望之中，惨死雪夜。
　　燕郎亭却只顾着在冥界花天酒地，醉卧美人膝……那么，燕郎亭会不会恼恨到肝肠寸断，当场自绝｜经脉身亡？
　　牧白觉得，一定会的。这种痛苦非常人所能承受，当然，这也是燕郎亭的福报。
　　燕危楼冷漠开口:“郎亭，你就为了这样一个人，如此自贬身份，兄尊对你很失望。”他只要稍微出手，牧白就会立马血溅当场。
　　但他并没有这么做。
　　真这么做了，燕郎亭此生都不会再原谅他了。
　　“兄尊，你不懂阿白的好，当然，也不需要兄尊懂，如果兄尊也懂了，就会像我一样，誓死追随阿白了。”
　　“抱歉了，兄尊，郎亭什么都可以给你，唯独阿白不行，他只能属于我一人。”
　　燕郎亭抬眸，笑得阴恻恻的，下意识用舌尖舔舐了一下口腔内壁，但是没有尝到血的滋味，他有些失落，阿白已经很久没有奖励他了，他想念得紧。
　　燕危楼实在看不得他这副颓靡不堪，自贬身份的样子，冷睨了他一眼，便沉声道:“起身，把衣服穿好，回魔界。”
　　“那带阿白一起走！”燕郎亭笑着，抬手拢了一下衣衫，“我已经是他的人了。”
　　牧白当即暗暗一个卧槽，都顾不得架在脖子上的刀了，睁圆眼睛，惊悚道:“你别胡说！衣服是你自己脱的！跟我有什么关系？你药可以乱吃，话不能乱说啊！”
　　话一出口，他就感觉横在脖子上的刀，又紧了几分，隐隐有滚热的液体淌了出来，是血。
　　“兄尊住手！你若是伤阿白一分，那么，我就自伤十分，兄尊就算不在乎郎亭，但总不能不在乎早逝的母亲罢？”
　　燕郎亭手持折扇，往自己的脖颈上，很用力地割开了一条血口，鲜血瞬间汩汩涌了出来，他笑得无比猖狂，好像爽到了极致一样。
　　一边起身，一边整理衣衫，鲜血顺着锁骨染透了衣领。他还挑衅似的，伸舌舔舐着折扇边缘，淋漓的鲜血。
　　在嘴里仔细品尝，还发出啧啧啧的声音。
　　牧白觉得这场景实在惊悚至极！
　　他现在迫切地希望，师尊赶紧从天而降，拯救可怜无助还柔弱的小白！
　　别让他在两个兄弟之间夹缝生存了！
　　按理说，师尊应该就在附近，不知为何，迟迟不肯现身！
　　牧白郁闷至极，但转念一想，师尊一定就隐藏在暗处，宛如毒蛇一般，凝视着他的一举一动，所以，他必须谨慎行事，不能表现出有一星半点的顺从！
　　他和燕郎亭绝对不是私奔！
　　而是他单方面受了挟持！
　　“我……我不会跟你们走的！”牧白颤颤地开口，都不敢吞咽口水，生怕喉结被刀刃割烂，眼珠子还左右乱瞥，试图找寻出师尊的身影，“我师尊可是玉霄宗的执法长老！一人之下，万人之上！是修真界大名鼎鼎的仙师！”
　　“他……他在我眼里，就是世间最厉害的人！”
　　“师尊一定会来救我的！他一定会！”
　　“我……我才不怕你们！就算我死了，师尊也会为我报仇雪恨的！！！”
　　几嗓子吼出来，周围依旧一片死寂。
　　没道理啊，奚华明明就在附近啊，怎么不出面一见？
　　不行！
　　再逼一下！
　　牧白闭着眼睛，直接豁出去了，扯着嗓子大声喊:“师尊！！！徒儿不孝，先走一步了，来生再见！”
　　燕郎亭心痛如绞:“阿白……”
　　话音未落，就被燕危楼一把抓住手腕，大力往身后一拉，燕郎亭整个人就飞了起来，才一离地，一道极其凌厉的剑气，瞬间飞掠而来。
　　还伴随着奚华清冷的声音，一瞬间响彻了整片山脉。
　　“小白，没有为师的允许，没人杀得了你，包括，你自己。”
　　轰隆一声巨响。
　　牧白只觉得眼前一晃，一阵冲天的威力，瞬间将他整个人推开了，溢散开来的剑气，铺天盖地一般，迅速无比地往四面八方蔓延。
　　那原本横在他脖子上的刀刃，也顷刻间消失殆尽。他好像断了线的风筝一样，在一片卷杂的残雪枯草，还有冷冽的寒风中。
　　直接被刮上了天！
　　身子完全失重之下，又从半空中跌落在来，耳边尽是呼呼呼的声音，吹得他根本睁不开眼睛！
　　他本来以为，自己高低得狠狠摔一下，并且在半空中就开始双手护头。
　　可预料之中，碎骨般的痛楚，并没有传来——
　　他的腰间一紧，就被一双有力的手臂，接了个满怀，鼻尖一瞬间盈满了降真香气，还参杂着几分冷冽的雪意。
　　“小白，师尊来了。”
　　奚华一剑荡平了半座山林，稳稳地接住了他的小白。
　　这个无耻的，淫｜乱的，不知好歹的，迷迷糊糊的，可爱又可怜，还特别惹人恨的小白！
　　前有小白哭错坟，后有小白抱错人！
　　抱着燕危楼的腿，嘴里喊师尊？！
　　那往后，是不是还要躺在别人怀里，喊师尊？
　　奚华真恨不得扯住牧白的衣领，狠狠给他两巴掌，让他清醒清醒，但看着惊恐到蜷缩在他怀里，一双黑曜石般明亮的眼睛，水汪汪的，亮晶晶的，满眼都是师尊的可怜样子，他的心肠软了又软。
　　到嘴的狠话，居然半个字都吐不出来了。奚华狠狠抿了一下薄唇，那汹涌的怒火，在看见小白之后，又诡异地渐渐消散了。
　　他有意冷落小白，还发出了阴狠的冷笑。
　　小白的两只爪子，抓着他的衣襟，可怜又委屈地小声喊了句“师尊”，然后，就立马把脸埋在他的胸口，瘦弱的肩膀颤抖得厉害。
　　一边哆嗦，一边闷声闷气地哽咽。
　　“我还以为师尊不要小白了！！！”
　　该死的，哭不出来，把脸埋老东西胸口，找机会蘸点口水好了。
　　牧白拧着眉头暗想。
　　奚华瞬间心软得一塌糊涂。
　　作者有话说：
　　小白的成就:哭错坟，抱错腿，还攻略错了人。
　　奚华:这是我的笨蛋老婆儿。

第59章 师尊会替你摆平一切
　　但奚华还是不愿意给牧白好脸色, 怕自己的一次次纵容，一次次偏爱，换来的不是小白的身心如一, 真心顺从。
　　而会变成养蛊, 最终牧白会被放纵得无法无天。
　　到了那个时候，只怕再想收紧拴在牧白脖子上的线, 就没有现在这般容易了。
　　牧白会像断了线的风筝，飞出鸟笼的金丝雀, 瞬间就消失在他的面前，转而投向其他男人的怀抱。
　　这个男人可能是燕郎亭, 也可能是江玉书，甚至是林素秋, 亦或者是其他人，就以小白的美貌，只要他想, 勾引谁不是手到擒来的事儿？
　　奚华痛恨牧白的用情不专，明明嘴上说着喜欢师尊，最爱师尊, 还在师尊的怀里, 尽情撒娇，挥汗如雨, 却转身又跟燕郎亭拉拉扯扯，纠缠不清！
　　这就是牧白嘴里所说的喜欢吗？
　　这就是所谓的爱？
　　那么, 牧白的喜欢也不过如此, 爱也太廉价了。
　　奚华的母亲一生为情所困, 以情为食, 为爱而活, 到了最后，弄得人不人鬼不鬼，一个人凄惨死去。
　　他自小就立誓，绝对不会步入母亲的后尘。所以，他并不稀罕任何人的爱，包括牧白。
　　但这不意味着，牧白就可以把爱分享给其他人了。
　　就算是奚华不要的东西，终究还得是奚华的。
　　“回去再好好管教你！”
　　奚华面色泠然，语气阴沉，表面上不见丝毫动容，甚至一副要活活把牧白的皮，给｜剥｜下来的可怖神情。
　　然而，揽着牧白腰肢的手臂，却又暗暗用了几分力，将人紧紧地压在怀里，他能清晰地嗅到，小白身上似有似无的合欢香。
　　也能清楚感受到，小白胸膛里咚咚咚剧烈跳动的心脏。
　　他的手指隔着几层轻薄的弟子服，几乎直接要贴在了小白深陷的后腰上，那块皮｜肉上应该还残留着奚华此前留下来的指痕。
　　奚华凭借着记忆，又将手指往指痕上压了压，好似在提醒着牧白，不乖乖听从师尊的吩咐，就会被师尊压塌了腰，跪趴在床上承宠。
　　牧白也不负期望，狠狠哆嗦了一下。
　　瘦弱的身躯，紧紧贴在奚华的怀里，他的头脸都埋在奚华的胸口，每一次略显粗沉的呼吸，都温热且均匀地布满了奚华的胸膛。
　　他好似真的很害怕，都惊恐成了兔子，两只爪子死死揪着奚华的衣襟，虽然没有抬起脸，但从他不停颤抖的肩膀，以及时不时发出的沉闷又可怜的哽咽声中。
　　奚华不难想象，此刻的小白一定惊恐到了极致，只要自己再稍微吓一吓，就会立马跪在师尊的面前，双手合十，一边搓啊搓的，一边吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　楚楚可怜又委屈巴巴地向师尊求饶。
　　光是这么一想，奚华就忍不住唇角疯狂往上扬起。
　　而实际上，牧白压根害怕的就不是这个，他只觉得背后凉嗖嗖的。
　　耳边到处都是轰隆，轰隆的声音，伴随着石头，土地爆裂的动静，树木坍塌，飞沙走石，罡风阵阵，溢散开来的劲气，在半空中形成了飓风，发出卡擦卡擦，类似于大型镰刀切割东西的声响。
　　更何况，奚华揽着他，踏着虚空，御风而行，估计飞得还挺高。
　　稍有不慎，也许还会被奚华丢下去。
　　这要是摔下去，不死也得半残了。
　　牧白恨不得把自己团成一个球，然后直接钻进奚华怀里，这样就算天塌下来了，也有奚华顶着，伤不着他分毫。
　　实际上，他也是这么做的，两手死死揪住奚华的衣襟，双脚也直接勾在了奚华的腿上。以确保自己绝对不会从奚华身上掉下来。
　　至于他不停地哆嗦，纯属是因为高处不胜寒，被冻的！
　　听见奚华此话，牧白心底十分不屑，暗说，堂堂玉霄宗的执法长老，也就这点本事了，欺凌弱小，算什么仙师？
　　但他明面上却不讲，把脸埋在奚华的胸口，又因为憋闷得太久了，而有些呼吸困难——老男人的胸肌太壮观了。
　　他只要一喘，奚华就认为他害怕到，偷偷哭出来了。
　　奚华抬手一招，原本在半空中游走的长剑，嗖的一声，倒飞回他的掌心。
　　揽着牧白的腰肢，往后轻轻一跃，单脚踏在林梢之上。
　　微微垂眸，瞥了眼蜷缩在自己怀里的小东西，奚华有些无奈地暗叹口气，紧贴着牧白后腰的手指，慢慢蜷缩起来，轻轻捏了捏他的腰。
　　惩｜罚他为什么不听师命。
　　牧白觉得好痒的，立马扭动起来，还因为憋笑，而发出呜呜呜的沉闷声响。
　　听起来好像哭得更厉害了。看起来也更可怜了，不知道的，还以为他受了什么天大的委屈。
　　“不准哭，还不到你哭的时候！”奚华冷呵，但手底下的动作却十分轻柔，同他刻薄的言辞和冷冽的语气，截然不同，“牧白，你当真好大的胆子，居然敢在本座的眼皮子底下玩花样！谁给你的胆子？”
　　牧白心说，首先，我没有哭，其次，我玩的花样，师尊可能到现在了还没整明白。
　　如果师尊真的整明白了，不可能只是轻轻给他揉腰，怎么说，也得顺手重重往他屁股上，狠扇几下。
　　毕竟他现在趴在师尊怀里的这种姿势，几乎是完全把身后晾出来了，打着也必定非常顺手。
　　而且很有羞｜辱人的意味。
　　不过，师尊迟迟没动手，也许没这方面的癖好？
　　太好了，牧白也没有。
　　但这不要紧，师尊说他哭了，那他就是“哭”了。
　　不仅哭，还很孩子气的，一边在奚华怀里扭，一边发出呜咽声。
　　如果不是因为，牧白的双脚勾缠在师尊的小腿上，还和师尊一起，踏在林梢之上，那么他一定会原地跺跺脚，表示自己真的很委屈。
　　奚华很明显，非常吃他这一套，给他揉腰的动作更轻柔了，只是嘴还是非常硬，语气也非常狠:“不许撒娇！回去有你好受的！”
　　回去先吩咐人烧点热水，给小白好好洗洗澡，换身干净衣服，塞被窝里暖暖。出来那么久，外头风雪大，小白身体娇贵，肯定受了寒，还得吩咐人煮点姜汤才行。
　　可姜汤是辣的，虽然奚华不清楚，小白吃不吃辣，但小白肯定也受不了生姜那个呛人口鼻的味，那就多加点红糖好了。
　　光喝姜汤暖身子，还不够。
　　小白出去折腾了一圈，肯定肚子也饿了，不管怎么罚他，饭还是得让他吃的，不吃饱，哪有力气受罚？
　　不过很快，奚华又想，凭什么他要对小白那么好？
　　不剥｜光小白的衣服，吩咐弟子拉他出去狠狠地打，就算他这个为人师尊的心生慈悲了！
　　还洗澡？做梦！
　　姜汤？想吃饭？跪客栈外面，喝西北风去吧！
　　想掉几滴眼泪，就换回师尊的疼爱，门都没有！
　　不掰扯清楚和燕郎亭之间的关系，奚华绝对不会轻饶他的，绝不！
　　他就是对小白太好了，才让小白这么胆大妄为，旁若无人地跟他撒娇！
　　不许撒娇！
　　他心会软！
　　“再让本座听见你发出半点声音，就把你的牙根砸断，听懂了么？”奚华冷冷道，“真是惯得你，越来越放肆了！”牧白:“……”
　　老东西的心肠可真够硬啊，动不动就砸断牙根？
　　那有种就别给他揉腰啊。要不是奚华一直给他揉腰，他还真要被唬住了。
　　天塌下来也有奚华的嘴顶着。
　　没关系，牧白心里暗戳戳地说，反正我对你也不是真心的。
　　牧白大力点了点头，故意用额头往奚华的胸口上撞，还撞的砰砰响。
　　以此来小小地报复一下奚华，顺便向奚华表明，自己真的很听话。
　　不让他发出声音，他就真的不发出声音。
　　可又担心师尊不知道他听懂了，所以，才用额头重重往师尊的胸膛上撞。
　　但这种行为在奚华看来，很明显就是小孩子受了委屈，在跟大人撒娇。
　　心尖顿时都麻酥酥地颤了颤。
　　奚华一手揽着他的腰，另一手执着剑，此刻迫切地想要摸摸牧白的头，以示安抚。
　　可是，他不放下剑，就无法抚摸小白的头，放下剑，又保护不了小白。
　　踌躇片刻之后，只好把人又搂紧了些。奚华低不可闻地念了句:“不怕，有师尊在。”但他这声儿太低了，混在周围连绵不绝的轰鸣声，以及猎猎风声中，被流窜其中的凌厉剑气，撕扯成了残音。
　　很快就随风消散了。
　　牧白什么都没听见，还因为冷，打了个寒颤。
　　等眼前的轰鸣声，终于渐渐消散。
　　牧白悄悄地露出一丝眼缝，就见原本荒无人烟的山林，几乎毁于一旦，半座山头都化作了一片废墟。
　　他暗暗大吃一惊，心说，奚华好大的怒意，竟一剑毁了半座山！
　　太缺德了！
　　这应该是荒山，不用赔钱的吧？
　　幸好奚华现在对他还算上心，也幸好他足够机灵，没有跟燕郎亭同流合污，要不然他此刻已经横尸当场了。
　　牧白顿时有种劫后余生之感，再一缓过神，就瞧见两道身影，从黑暗深处行来。
　　竟在一片废墟之中，如履平地。
　　不过几个瞬息之间，就已经抵达眼前。踏在林梢之上，遥遥对峙。
　　寒风拂过林梢，积雪簌簌飞落。
　　牧白艰难地吞咽了一下，在燕家兄弟二人的注视之下，面皮微微发｜烫。
　　人后如何都无所谓，人前还趴在男人怀里，着实有些难为情。他有点想下来，可压着他腰的手，却寸寸箍紧了他腰上的骨头。
　　仿佛，牧白只要敢从奚华怀里下来，就会被当场生生压断骨头。
　　燕郎亭脖子上的伤口，已经不再流血，但他的双眸却密密麻麻，爬满了血丝，一振折扇，咬牙切齿道:“奚华！你到底是什么意思？阿白写给我的密信，我也拿给你看了！你该知道的，我与阿白早就互通情意，今生今世，他非我不可，我也非他不可！”“你们仙门之人，不都自诩君子么？既是君子，何不成人之美？”奚华冷笑:“本座何时也未曾自诩过君子！”他紧紧压着牧白的腰，说这话时，还冷冷瞥了眼，探出脑袋的牧白。
　　好像在责怪他，成天到晚在外头惹是生非。
　　又好像隐隐有些心疼他，怎么招惹了燕郎亭这条疯狗。
　　不过，无关紧要。
　　奚华会替他摆平一切。
　　牧白漆黑的眼珠子，滴溜溜转了转，然后小嘴一抿，一副乖顺又可怜的样子。
　　“再者，本座从未听牧白说起过，他与你有过什么情！对么，小白？”奚华微微一笑，贴着牧白后腰的手指，轻轻敲了敲，好像在敲死人的头盖骨。
　　他在想，小白如果说错了话，他应该捏碎小白后腰上，哪一块骨头比较好。
　　牧白愣了愣，心道，这是让他开口，还是不让他开口？
　　方才师尊不是还说，他要是再敢发出半点声音，就砸碎他的牙根来着？
　　这会儿又逼他说？
　　这不是自相矛盾吗？
　　老东西好贱皮的。
　　“就算阿白拒绝了我，那也是你逼他的！我不怪他！”燕郎亭冷冷道，“好你个道貌岸然的伪｜君子！寻常装得仙风道骨，不染纤尘，背地里居然连座下的小徒儿都不肯放过！算什么名门正派的仙师！我看行事作风，还不如我们魔界之人，来得光明磊落！”
　　“你给我放开他！他本该是我的妻，我的妻！”燕郎亭几乎是咆哮出口的，他情绪一激动，脖子上的伤口又裂开来，更多的鲜血涌了出来。
　　要不是燕危楼从后单手压住他的肩膀，他可能会立马扑过来撕咬。
　　燕危楼略沉:“郎亭，没规矩了。”
　　“我不管！”燕郎亭咬牙，“阿白就是我未过门的妻！”奚华语气平淡，却也不容置喙:“这是本座的徒弟，何时成了你的妻？本座如何不知？”牧白听得额头上直冒冷汗，心说，难道小魔君也看出来，他和奚华之间有一腿了？
　　不过，等等，燕郎亭好大的胆子，居然敢当面如此折辱奚华。
　　看来，燕郎亭身旁的这位兄尊，一定是个很厉害的角色。
　　要不然燕郎亭的嘴，不可能这么阴毒。
　　就是不知道和奚华比起来，谁更厉害。
　　牧白忍不住又偷偷打量了几眼燕危楼，暗暗思索，古往今来，攻对受都难免有些绝对力量压制。
　　尤其是在床上打架的时候，尤其明显。
　　仔细想想的话，大师兄林素秋生得挺秀气，身形也有些单薄，感觉那东西应该也不可能比奚华要强悍。
　　怎么想，都不太像主角攻。除非林素秋因为什么误会，黑化成魔，然后强行囚｜禁奚华，各种不可言说嘿嘿哈吼。
　　来一出欺师灭祖，以下犯上。
　　但从目前来看，奚华对林素秋蛮好的，也看不出来有什么误会，林素秋总不能无缘无故的就黑化入魔了吧？
　　眼下又来了个燕危楼。
　　身形魁梧，目测得有一米九几，方才抓着燕郎亭，就跟提溜小鸡崽子一样，说扯就扯，说拽就拽。
　　气势逼人，体格健硕。虽然戴着面具，看不清楚脸，但看脸部轮廓，还是相当不错的。
　　更何况和燕郎亭是一母同胞的兄弟，弟弟生得俊美不凡，想必哥哥也差不到哪里去。
　　最要紧的是，燕危楼还是个白毛。
　　听说白毛更有能耐。
　　但牧白之前偷听燕郎亭的心声，知晓他兄尊和李檀颇有几分诡异的纠缠。
　　那么也就是说，燕危楼有可能不洁……啧，不洁啊。
　　牧白心里有点膈应。
　　可转念又想，洁对洁，不洁对不洁，这很公平啊。
　　燕危楼不洁，难道奚华就洁了吗？
　　如此一想，牧白觉得两个人有点子般配。
　　天下乌鸦一般黑。
　　眼下就看看谁的修为更胜一筹了。
　　“郎亭，不得无礼。”燕危楼看起来很知礼明仪，还对着奚华拱手，但手里的燕尾弯刀却不曾收起，“许久不见，真君风采依旧。”奚华笑道:“距离上次仙门论剑，已过一年余，本座与长君下棋抚琴，似在昨日。”燕危楼:“魔界公务繁杂，一时未能抽出空暇。”顿了顿，他又道，语气依旧没什么起伏，“真君也许久未出山门，如今来此人间，只为接回昔日爱徒么？”奚华道:“是，但目前看来，也不全然是。”或许，他应该顺道灭了魔界。
　　牧白一听，顿时暗道，看来两个人此前就认识！还一起下棋！还抚琴！
　　看来关系匪浅啊！
　　搞不好燕危楼真的是书里的主角攻！那么也就是说，奚华是燕郎亭未来的大嫂了！
　　燕郎亭要是得罪了未来大嫂，以后哪还有什么好果子吃！
　　等等，那么，这关系不就更乱了吗？燕郎亭喜欢牧白，牧白委身于奚华，奚华又和燕危楼以后是一对……
　　那么，牧白该喊奚华什么？师尊，夫君，大嫂？
　　乱了，乱了。
　　牧白彻底在风中凌乱了。
　　“兄尊，父尊逃跑的那个妾，就死于奚华之手呢，还连同着腹中的孩子，一起葬送在了奚华剑下。”燕郎亭阴恻恻地冷笑，“你说，父尊不在乎那个妾，但会不会在乎那个未出世的孩子？”牧白暗骂一声，瘪犊子！
　　燕郎亭分明就是想要借刀杀人！
　　还存心想以此为借口，来挑拨两界之间的关系！
　　而燕郎亭之所以如此胆大妄为地挑拨，为的又仅仅是一个牧白！
　　要是因此，而搅合了主角攻和主角受之间，冥冥之中注定的爱恨纠葛，影响了牧白的任务进度，牧白非得把燕郎亭的嘴巴给撕烂！
　　“既是逃妾，只怕在魔界论罪当诛罢。”奚华语气平淡，神色如常，“就算本座不杀她，她被人活活做成了饲养尸虫的母｜体，也决计活不了。”顿了顿，他又抬眸，手里的长剑渐渐消失，掌心处凭空出现一团被黑雾包裹着的东西。
　　牧白好奇地探头探脑，眼神贼溜溜的，就看见这团东西，居然是活的，还会动。
　　随手一挥，奚华将东西远远抛了出去。
　　“至于孩子，想要的话，那就还给你们！”
　　牧白:“！”
　　孩子？
　　这玩意儿居然是孩子？
　　也就是说，奚华居然把孕妇的肚子给剖了？！
　　虽然那个小妾已经死了，但剖死人的肚子，这也忒……
　　他顿时一阵毛骨悚然，这下不是装的了，身子不受控制地狠狠颤了一下。
　　很快，那刚刚还剖过死人肚子的手，就搭上了牧白的肩膀。
　　奚华仅用两个人能听见的声音，轻声道:“不怕，师尊在。”两只叽叽喳喳的燕子，吓到他家小白了。
　　牧白好想哭的，他也不想怕，是腿自己抖的，不关他的事。

第60章 不怕，你最乖了
　　“你……”
　　燕郎亭下意识抬手一接, 左掌就多了一团被黑雾包裹得很严实的东西，还是活的，鱼儿一样一跳跳的, 似乎是心脏。
　　他微微怔了一下, 似乎从未想过奚华居然会生剖妇人的孕肚，还将未成型的胎儿, 直接取了出来。
　　毕竟这种事情，实在不像仙师所为。
　　不过, 魔胎和等闲的凡胎不同，即便还未形成肉｜体, 但只要胎灵尚且完整，即便从母体中生剖出来了, 再寄养在新的母体中，也一样能够存活。
　　只不过，燕郎亭很厌恶手里这个黏糊糊的, 湿哒哒的，还活蹦乱跳的胎灵。
　　就像他曾经自己说过的一样，此生, 他只认燕危楼一位手足兄弟。
　　至于父尊养在身边的其他妾室, 所怀的孩子，在燕郎亭眼中, 不过如草芥一般，是他可以随意杀伐的脏东西。
　　他这些年也没少杀, 就跟杀鸡杀鸭没什么区别, 有时候甚至觉得, 碾死那些胎灵, 就跟碾死一只虫子一样简单。
　　燕郎亭甚至一度痴迷其中, 很享受与自己血缘相近的胎灵，在他的脚下化作一滩浓血时，那凄厉的惨叫。
　　接到胎灵之后，燕郎亭几乎连装都懒得装一下，无比嫌弃地随手往后一抛。
　　果不其然，刚刚还压着他肩膀的手，立马缩了回去。
　　他就知道，是兄尊把胎灵接住了，但胎灵不管是落在兄尊，还是在他的手里，都只有一个下场——死。
　　兄尊绝对不会允许，有一个身体里流淌着贱妾脏血的庶出，来日长大后，威胁郎亭的地位。
　　而燕郎亭也绝不允许，有人比自己更适合当兄尊身边最忠诚的家臣。
　　一条随时待命的狗。
　　燕郎亭再度恢复了自由。
　　左手手指轻轻弹了弹，好似刚刚碰到了很脏的东西，燕郎亭扭了扭脖颈，发出一阵噼里啪啦的骨节脆响声，笑得诡异骇人:“苍玄风，你真是好大的胆子啊，居然敢残害我的至亲骨肉，手足兄弟！”牧白把燕郎亭的心声，听得是一清二楚！
　　暗地里直呼卧槽，燕子心是够狠辣的，居然连同父异母的兄弟，都不肯放过！
　　背地里残杀手足兄弟就算了，居然还敢把一盆脏水，直接泼在奚华的头上！
　　他暗暗直呼，燕子，你糊涂啊！
　　奚华搞不好，可是你未来的大嫂！
　　怎么可以跟大嫂这么说话？没有礼貌！！
　　牧白赶紧扯住了奚华的衣袖，张了张嘴，想把自己听见的，都告诉奚华，可转念又想，保不齐会被奚华误以为，他和燕郎亭是“心有灵犀”。
　　就以奚华的醋劲儿，只怕又得怒一场。
　　而且，奚华说了，不准他插嘴，要不然就砸断他的牙根。
　　那到嘴的话，立马又给憋了回去。
　　但偏偏牧白心里又藏不住事，腮帮子鼓了又鼓，然后慢慢呼出口气。
　　算了，就当师尊怀里的小废物，其实感觉也挺好。人要是一旦开始不要脸了，后面就会一发不可收拾。
　　牧白懒散地趴在师尊的胸口，两只爪子暗戳戳地揉师尊的胸肌。
　　“不怕，今夜有师尊在此，谁都带不走你。”
　　奚华误以为小白是害怕了，还宽慰似的，轻轻拍了拍他的后腰，连他自己都没发现，他望着小白的目光，宠溺到几乎化作实质，要往外溢出来的地步。
　　这如此暧｜昧的动作，落在燕郎亭的眼中，真可谓是杀人诛心的刀子。
　　燕郎亭气得浑身颤动，牙齿咬得咯噔乱响。
　　燕危楼眉头一蹙，忙低呵了声:“郎亭！”又要抬手按住他的肩膀。
　　哪知燕郎亭仅仅一个抬腿的动作，就已经消失在了原地。
　　狠狠一展折扇，竟飞掠而来，几个瞬息间就已经抵达至了奚华面前！
　　“锵”的一声，火光四溅。
　　牧白下意识缩了下脖子，为了防止自己被误伤，他只能最大程度的，把自己埋在师尊怀里，恨不得连根头发丝都不露出来才好。
　　“苍玄风！我已经忍你够久的了！玉霄宗的执法长老算什么东西！我告诉你，我连你们玉霄宗都不放在眼里，更何况是你！”
　　“你如何羞辱我，我都可以不在意，但你千不该万不该，当着我的面，羞辱我未过门的妻子！”
　　牧白一下又把头探出来了，刚想喊一嗓子“别乱喊，谁是你未过门的妻子”，就被来自于头顶的寒冷目光，又生生逼得缩了回去。
　　“你真该死！！！”
　　燕郎亭挥扇就打，他已经小心再小心，每次扇尾都尽量躲开牧白，但又恨不得将奚华千刀万剐。
　　紧攥着折扇，生怕扇子脱手飞出去时，会不小心误伤到牧白，一边同奚华缠斗，一边激将:“有本事就把牧白先放下，与我一对一正面交锋！”
　　燕郎亭冷笑:“早就听闻真君剑术超群，今日晚辈斗胆，特来领教，还望真君不吝赐教！”
　　奚华听罢，竟忍不住笑出了声，不过随手一剑，就将燕郎亭逼得往后连连倒退，剑在他手里，不过是如虎添翼。
　　他精通得，可不止是剑术。
　　自他一脚踏进玄门的那一天起，他就知道自己将来能脚踏修真界，在六道之中横行无阻。
　　这些年不过是有意隐藏实力而已，省得仙府那几个老东西，恨不得成天到晚把眼睛长在他身上，惹人生厌。
　　若非顾全掌门师兄所说的大局，奚华真想把他们的眼珠子剜下来，给玄龙加餐。
　　“本座只是性情温和，不喜与人动手。但如果因此让你觉得，本座这个玉霄宗执法长老，不过是徒有虚名，那你可就大错特错！”
　　奚华根本无须放下牧白，这孩子清瘦得很，抱在怀里一点分量都没有，轻柔得像团棉花。
　　他甚至能一边给牧白轻揉后腰，一边执剑，随意出手就将燕郎亭逼得节节后退。
　　还饶有趣味地，一边出剑，一边指点燕郎亭的招式，将他每一招，每一式里的疏漏之处，详细地指出来，并且还故意用相同的招式，狠狠回击。
　　燕郎亭根本就不是他的对手，又在这近乎是羞辱一样的指点之下，彻底乱了章法，居然不要命似的，挥扇就往前冲。
　　完全是一副玉石俱焚的凶狠模样，看得燕危楼眉头都狠狠蹙紧了，周身的煞气，也瞬间蔓延而出，手里的胎灵无比稚嫩，孱弱，哪里受得住这般威压。
　　呜咽一声，就在他的指间化作了飞灰。
　　与此同时，牧白隐约听见了婴儿痛苦的哭声，嗡的一声，顿时头痛欲裂，两手死死捂住耳朵，大喊了声“别打了呀！”
　　脑袋快要炸开了！
　　奚华冷笑一声，几乎是同一时间极凌厉的一剑，迎面平削而去，不出意外的话，这场实力悬殊的战斗，即刻终止了。
　　以燕郎亭重伤，或者重残结束。不知小白是否还满意？
　　燕郎亭几乎目眦尽裂，在心上人面前被人如此羞辱，滔天怒火以及深入骨髓般的恨意，驱使他不退反进。
　　持扇的右手一阵剧痛，虎口瞬间崩裂，鲜血直流。他也毫不畏惧，一脚踏上前，轰隆一声，衣袖都被凌厉的剑气，冲得粉碎。
　　“郎亭，疯够了，是时候住手了！”
　　燕危楼自背后袭来，一手掐住燕郎亭的后颈，看似随意一掐，就让他瞬间动弹不得，好似被人抽了骨头一样，整个人都软了下来。
　　持扇的手臂都软软地跌垂在了身侧，连脊梁骨都微微弯曲，好像一条死鱼，被人高悬起来。
　　燕郎亭怒不可遏地喊:“兄尊！”
　　“闭嘴。”
　　将人往身后一护，燕尾弯刀，刀锋雪亮。
　　迎着那飞来的一剑冲去。
　　轰隆——
　　牧白只觉得一瞬间，耳朵嗡嗡作响，溢散开来的劲气，汹涌而至，冷冽罡风几乎要生生冲破他的耳膜。
　　才刚要开口哼唧几声，想博取师尊的同情。
　　下一瞬，一只温凉的大手，就直接抚上了他的右耳，很轻柔地将他的脸，往自己的怀里推了推。
　　不知道是不是心理作用，师尊的手才一贴上来，刚刚那几乎震碎耳膜的轰鸣声，以及婴儿凄厉的哭嚎声，一瞬间消失殆尽了。
　　待牧白再度睁开眼睛时，夜色茫茫。
　　头顶的乌云终于散开，月光一瞬照明大地，入目一片疮痍，几乎没有可以下脚的地方。
　　另外半座山头，高低还是被毁掉了。
　　太缺德了，就算是荒山，可如今寒冬腊月的，肯定有很多小动物在冬眠。
　　可怜它们等明年开春，一觉醒来，家园都没了。
　　奚华揽着牧白的腰，自半空中飞了下来，稳稳落地，但却并没有松开他的意思。
　　而是抬眸望向了远处。
　　黑暗渐渐退散，月光普照大地，燕危楼一手攥着燕尾弯刀，一手死死钳着燕郎亭的后颈，缓步行来。
　　似乎毫发无损——最起码从表面看起来确实是这样，应该算是和奚华打了个平手。
　　牧白觉得此人有前途，保不齐还未使出全力，若是当真敞开了打，师尊不一定是燕危楼的对手。
　　那么也就是说，决战矿工之巅，又多了一位种子选手了，就是不知道，最后奚华到底花落谁家。
　　而牧白却恰恰想错了。
　　燕危楼并非毫发无损，只是表现得很淡然自若。
　　还有，未使出全力的人，也不是他，而是奚华。
　　如果奚华刚刚使出了全力，那么，燕危楼根本接不住，他不一定会惨死当场，但他弟弟郎亭，一定承受不住。
　　“兄尊！快放开我！”燕郎亭依旧在叫嚣，都被提溜在手上了，还死死剜着奚华，咬牙切齿道，“苍玄风，夺妻之仇，不共戴天，我记住你了！”奚华笑道:“你似乎还是心有不服？无妨，看在魔尊还有长君的情面上，本座不妨再指点你几招。不过，本座不得不告诉你的是——”他脸上的笑容渐散，神情一瞬间沉了下来，“牧白是本座的徒弟，现如今他父母双亡，又重归本座门下，一日为师，终身为父，本座待他犹如亲子，关怀备至。”牧白:呸！
　　“虽不强迫他修无情道，自此断情绝爱，但本座可以向你保证，他的婚姻大事，连他自己都做不得主。”牧白:呸，呸！
　　“在这个世间，有且只有一人能为他做主，这个人便是本座。”牧白:呸呸呸！不要脸！
　　“听懂了么？”
　　奚华的声音轻柔，音调也不大，却极具有穿透力，一瞬间就响彻了整片山林。
　　好似在宣告主权一样，他抬手轻贴在牧白的头上，故意遮盖住他大半张脸，满目悲悯地道:“本座是长辈，原不该同你一个晚辈计较，但你此番行事，过于狂妄，还吓坏了本座的爱徒，你瞧他现在连站都站不稳，实在可怜。”牧白:“？”
　　他其实能够站稳的！
　　但既然师尊说他吓坏了，还站不稳，那就姑且当他是腿软了，站不稳好了。
　　还从善如流地双腿一弯，好似没了骨头一样地歪倒在奚华怀里。甚至很配合地发出几声呜咽。
　　看起来真的是吓坏了。好像一只娇滴滴的雀儿，只能依附在主人怀里，才能勉强不倒地上。
　　燕郎亭怒火中烧，只觉得一股气血，自丹田之处，迅速涌了上来，他喉咙一甜，差点当场喷血，使劲咬紧牙关，强行往回憋，可饶是如此，鲜血还是从齿缝间溢了出来。
　　顺着苍白的薄唇，蔓延过了下巴。
　　燕危楼眉头蹙得更深了，钳着他后颈的手，不自觉地松了几分，但转念想起，郎亭遇事容易冲动，且不计后果。
　　尤其一沾牧白的事，可谓是理智全无。
　　从方才毫无章法，以及不要命的出手，便可见一斑。
　　手下便又紧了几分，死死按着他，不许他再擅自出手。
　　“郎亭年幼，行事不知轻重，由我代替他向真君赔礼道歉。”燕危楼略颔首致歉，虽然戴着面具，也看不清楚神情。
　　但牧白莫名觉得，他是个喜怒不形于色之人，而且，还能屈能伸，态度不卑不亢，是个将来能干大事的可造之材。
　　当然，也是个能干｜死人的货色。
　　虽然他低头道歉了，但攻感一下子就上去了。
　　最起码，燕危楼没有蛮不讲理地护短，以及不计后果地出手。
　　还能在弟弟发疯受伤后，保持这种冷静，若不是从心底不疼爱弟弟，那只怕就是个城府挺深的角色。
　　亦或者，他是在伺机而动，然后另寻时机，狠狠地报复回去。
　　为了保险起见，牧白决定施展读心术，好听一听燕危楼的心声。
　　但不知何故，他却只听见了燕郎亭的心声:
　　“从小到大都是这样，遇事就只会教训我！”
　　“弟妹都被人抢了，还在这假模假样的客套！不愧是父子，跟那个死老东西一模一样！”“我看你分明就是被苍玄风的美色给迷住了！”“还跟他下棋，抚琴！别当我什么都不知道，说是下棋，没准就是吃棋子！！”“檀奴每次都一边吃，一边哭叫，当我不知道？！”“兄尊该不会跟奚华有一腿吧？”
　　“不知廉耻！竟敢勾引我兄尊！气死我了！！”………
　　“不行，不能张嘴……血会喷出来，阿白会担心我的！”牧白:“……”
　　他压根就不会担心燕郎亭吐血好吗？
　　要吐麻烦滚远点吐，别溅他衣服上了。
　　不过，等等，下棋等于吃棋子？
　　棋子要怎么吃？
　　为什么檀奴吃棋子，还要哭叫？
　　棋子是清蒸，红烧？还是直接生吃？怎么吃？！
　　牧白愣了愣，竟一时间不是很明白，但他从中提取出了一个关键信息，那就是燕危楼和奚华确实有点交情！
　　呦，还挺能吟风弄月的嘛，还下棋，还抚琴呢。
　　保不齐决战矿工之巅的最后赢家，不是林素秋，也不是江玉言，更不是燕郎亭，而是这位白毛！
　　原来师尊命定的攻，居然还是个双开门冰箱啊，看来师尊将来的生活，一定幸福快乐，妙不可言。
　　如此一想，牧白觉得自己的攻略进度，已经进行了一半了，师尊现在对他已经萌生了一点爱意。
　　接下来就是，加深师尊对他的爱意，然后暗戳戳地安排师尊和燕危楼交流感情。
　　牧白时不时地两边来回蹦跶，再一番莲言莲语，把两个人的心，都往手心里抓。
　　等时机一成熟，立马死遁跑路。
　　到时候奚华是被燕危楼生煎呢，还是燕危楼被奚华活｜剥，这就不关牧白的事了。
　　哪怕就是关小黑屋，扬小皮鞭，泼辣椒水，也都是他们之间的小情｜趣了。
　　他要快快乐乐地回家准备高考了。
　　如果高考结束后，他还能想起曾经和奚华的这段露水情缘的话，或许会给奚华烧点纸钱什么的，聊表敬意。
　　也不枉他们曾经师徒一场。
　　然而，牧白的念头很快就落空了。
　　因为火烧到了他的身上。
　　燕危楼又道:“只是，令徒想来是家中突逢大难，有些受惊过度，似乎还遗忘了不少事。说来也巧，我倒是查出了一些蛛丝马迹。”“哦？”奚华来了点兴趣，“长君不妨说来听听。”燕危楼一抬手，一叠书信凭空出现，随意一挥，就推到了奚华面前，正色道:“这些书信就是牧公子这些年来，与冥界现任冥主来往的证据。牧公子在信中，可不止一次提到了尸冥府，还有阴尸令。”“不仅如此，还曾经以前往冥界游玩为由，前后几次私探尸冥府旧址，似乎想查探什么，但就是不知，是否一无所获。”话到此处，燕危楼抬眸定定地凝视着牧白的脸，面具之下的，如死水一般的双眸，深邃如泥潭。
　　牧白顿时油然而生一种，如临深渊之感，好似在被深渊凝视了。以至于他下意识攥紧了师尊的衣襟。
　　奚华低声在他耳畔念着:“不怕，你最乖了。”他抬手把信件翻开，粗略地瞥了几眼，又收回了掌心。
　　脖颈上的血管，都暴出了几根。
　　若是燕危楼说得都是真的，那么牧白这些年来，一直在偷偷查当年尸冥府被灭门惨案的真凶。
　　似乎已经隐隐查出了些许苗头，但牧白并未告知任何人。
　　也或许，信件里有提及过，但又被燕危楼私自扣下了。
　　不过，无论如何，奚华笑了笑，眼底杀意闪烁。
　　此生最厌恶别人要挟他。
　　看来，魔界早晚也要落得跟尸冥府一般下场了，真是可怜呢。
　　还有小白——
　　奚华垂眸冷睨着怀里低眉顺眼，乖巧可怜的少年，心道，你到底是有多恨师尊，才这般费尽心机想去收集师尊的罪证？
　　就恨不得将师尊拉下神坛，置师尊于死地不可么？
　　师尊死了，小白会高兴吗？
　　牧白察觉到了师尊骇人的目光，下意识哆嗦了一下，心道，这怎么又跟他扯上关系啦？
　　他简直比窦娥姐姐还要冤枉，好不好？
　　原主没事吃饱了，撑得慌啊，查这查那的，有这闲工夫怎么不算算卦，看看自己几时死啊。
　　“真君莫要误会，魔界同当年的尸冥府素有旧怨，只是不希望尸冥府的余孽死灰复燃而已。”燕危楼轻声道。
　　如此，奚华又懂了。
　　原不是在要挟他，而是投石问路来了。
　　奚华笑道:“我同长君想法一般无二，皆不希望昔日祸害遗千年。”不过，他怀里此刻就趴着一个小祸害。
　　小祸害此前口口声声说，自己受惊吓了，失忆了，且不说是真是假。
　　就算暂时失忆了，早晚也会恢复记忆的。
　　小白。
　　他对小白明明这样掏心掏肺的好，从来没有对待其他人，像对待小白这样好。
　　小白会在师尊最信任他的时候，狠狠背刺师尊一刀么？
　　会么？
　　奚华突然很期待那一天的到来。
　　因为，小白背刺他的那日，也将是他打断小白骨头的那日。
　　他不会一下子杀了小白的，那会很无趣。
　　而是把小白，用铁钩子穿透琵琶骨，直接挂起来，关进密室里。
　　那里不分白天黑夜，永远都是昏沉沉的。
　　泥黎殿和销魂殿，会在滚｜烫鲜血的滋养下，重新开启。
　　小白会在那里，得到永生。
　　连死都将是一种奢求。

第61章 师尊秋后算账了
　　牧白不知道他们两个到底在打什么哑谜, 趴在奚华怀里，探头探脑地偷看。
　　察觉到师尊的目光不善，他又佯装被吓到了, 轻微地嗷呜一声, 就跟被打怕了的流浪狗似的，嗖的一下, 又缩回了奚华怀里。
　　他知道奚华很吃这套，并且这招百试百灵。
　　果不其然, 下一瞬，奚华温凉的大手, 就轻轻落在了他的额上，不知是有意还是无意, 小拇指轻轻摩挲着他的眉骨。
　　牧白心里想的是，师尊肯定是有点喜欢他的。
　　而奚华想的却是，小白的眉骨漂亮得很显著。
　　片刻之后, 燕危楼又道:“除此之外，还有一事，我仔细想来, 以我与真君素日交情, 断然没有隐瞒的道理。”
　　奚华轻轻抬了抬眼皮，很淡然地吐出一字:“讲。”
　　牧白瞬间来了点兴致, 暗道，难道是关于李檀的事情吗？
　　下意识就把耳朵探出去偷听, 一双黑白分明的眼睛, 滴溜溜地乱转。落在奚华眼中, 就好似个狡黠的狐狸, 在不怀好意地打着小算盘。
　　那抚着牧白眉骨的手指, 就慢慢挪到了他的耳朵上，两指夹着薄薄的一片耳垂，轻轻揉捏起来。
　　牧白痒得不行，几次想把师尊的手推开，可又实在不敢，就听见燕危楼缓缓道:“前些日子，据魔界的探子来报，说是有仙门弟子，路过魔界，至魔界与妖界的接壤之地，寻了一支名为花灵族的少数族裔，求取族中秘｜药，听闻是为了疗伤。”
　　现如今六界之间，相安无事，除了不见神迹的神界，以及战火纷飞的妖界，其余几界都太平盛世，一片风调雨顺。
　　有其他界的族人互相来往，也是常有之事。
　　多是为了游历，增长阅历，也有一些商业来往，出售当地盛产的一些灵草灵药，或者是仙丹法器之类。
　　就譬如燕郎亭此前去妖界闲玩，就顺手买了一些貂毛大氅，做工和皮毛，就是比人间卖得要好。
　　奚华对少数族裔没什么了解，但他倒是知晓花灵族，这个族裔的族人都是花精，原本应该是属于妖界的，但由于妖界之中，难免存在一起喜食花精的妖怪，而且，妖界一直战火纷飞，界内的律法等同于无。
　　为了不再受到迫害，花灵族就举族迁移到了妖魔两界接壤之处，同其他植物成精的少数族裔互相扶持。
　　日常应该是负责守护魔族边界，同魔界走得挺近，所以，燕危楼能得到这个消息，一点都不奇怪。
　　但奇怪的是，这个消息对奚华来讲，并无意义。
　　奚华抬了抬眸，又道:“本座的耐心有限，长君大可直言。”
　　“花灵族的秘｜药，名为闭月羞花，用于修复破裂的元神，而且，据探子所言，那几个仙门弟子虽然换了常服，但从行为举止还是能看出，他们应该是合欢宗的弟子。”燕危楼又道，提及合欢宗时，他的语调都沉了沉，似乎隐晦地暗示什么。
　　牧白一听见“合欢宗”三个大字，满脑子都是一些不可言说。
　　由于统子的极度不负责任，以至于他对这个修真界一知半解，但他多少还是懂点的，知道古往今来，一旦跟“合欢”沾边的东西，总是会带点颜色。
　　以他多年看网文的经验来说，合欢宗应该就是那种专门靠双修之术，来提升修为的宗门。
　　但燕危楼突然又提合欢宗做什么？
　　牧白心里突然一个咯噔，暗道，该不会和他有关系吧？
　　准确来说，该不会是原主闲得没事，又跑到合欢宗那种地方逍遥快活了吧？
　　这个念头才一冒出来，牧白就艰难地吞咽了一下口水。
　　下意识抬眸瞥了瞥奚华的脸，然而，奚华并没有看他，在听见“合欢宗”三个字时，眉头还微微蹙了一下，薄唇一抿，就流露出了几分嫌恶，以及……牧白看不懂的情绪。
　　那也就说明，合欢宗与牧白应该关系不大了，但和奚华很显然有点关系！
　　牧白眼尾的余光，一下子就扫到了燕郎亭的脸上，见他脸色发白，脸上的神情却很精彩，一副有很多八卦，但又因为嘴里都是血，而无法说出口的样子。
　　牧白觉得自己是个心地善良的大好人，所以决定满足一下燕郎亭的分享欲，主动施展读心术。
　　就听见燕郎亭心说:
　　“兄尊若是不提，我险些就给忘了！”
　　“说起来，奚华的身世还大有来头，简直就是不堪！他父亲原是三清观的一名道士，名为苍凛冽，自幼跟在老道长身边学习道术，十八岁时，就学有小成，听闻还是天生道骨，日后能凭借道术，发扬道家之威名。”
　　牧白眨了眨眼睛，心说，想不到师尊的父亲，居然还是个道士！
　　但道士不也是出家人么？
　　既然是出家人，又自幼就在道观里修行，又是怎么整出个孩子来的？
　　总不能是自己给自己生的吧？
　　等等，这又跟合欢宗有什么关系？
　　难不成……
　　他好奇得不行，正所谓知己知彼，百战不殆，只要是关于师尊的事情，事无巨细他都要知道才行。
　　当一天和尚撞一天钟，任务不完成，他誓不罢休！
　　又听燕郎亭在心里嘀嘀咕咕:
　　“什么天生道骨？简直可笑至极！还不是在弱冠之年，在外游历讲学时，被一名合欢宗的妖女拿下了？”
　　“那妖女还是合欢宗宗主的义妹，修炼的也是合欢之术，视男人为掌中玩物，不过是修炼的工具而已。但她的品味独特，专门喜欢挑一些出家之人，还格外偏爱道士。”
　　“与苍凛冽痴缠多月，辗转修真界各地，那臭道士还厚颜无耻到，连在外讲学，都要将那妖女打扮成道童，带在身边。”
　　“还说什么一心引她入正道，简直可笑至至极！那妖女根本对他不是真心，不仅在三清观大开杀戒，还杀了养育苍凛冽多年的老道。”
　　牧白心里一个咯噔，这也就是说，奚华的爹娘，一个是天生道骨，道术超群的清俊道士，一个是合欢宗娇纵任性，视人命为草芥的小妖女？
　　抛开小妖女的恶行来说，道士和妖女，这个设定还蛮带感的啊。
　　想不到师尊的身世这般离奇且悲惨，小妖女都血洗道士师门，还杀道士的恩师了，就这……还能在一起？
　　还能生个娃出来？
　　怎么有点古早狗血虐文里，男女主相爱相杀，不死不休的调调？
　　牧白还想听，下意识望向了燕郎亭，结果这厮的画风立马突变:
　　“啊！！！阿白在看我！他在看我！”
　　“他好爱我！一定是在关心我的伤势！”
　　“不行！我得忍住了，不能让阿白担心我！”
　　牧白:“……”
　　他面无表情，并且相当无语地把脸扭了回去。
　　心说，算了，还是等回去的时候，抽空旁敲侧击问一下江家兄弟好了。
　　由于频繁过度地使用读心术，相当耗费精力，牧白脑壳子一阵发晕，无力地歪在师尊怀里，只希望能赶紧回去，他好睡一觉。
　　“真君，我话已带到，今夜多有得罪，来日我再带郎亭一起登门拜访，就此别过。”
　　见奚华微微颔首，燕危楼便钳着弟弟的后颈，不顾他愤怒的眼神，一转身便消失在了原地。
　　夜色昏沉，雪早就停了，外面寒风刺骨，北风萧瑟。
　　牧白头晕目眩，这下不装了，真是四肢无力，要不是师尊一直紧紧搂着他，只怕早就要跌坐在地了。
　　“师尊……”牧白眯着眼睛，把脸往奚华胸口上贴，两只爪子揪住他的衣襟，软着声儿道，“外面好冷，师尊带我回去罢？”
　　奚华冷笑:“确实应该回去了，冷些也好，先好好醒醒皮子，回去再慢慢收拾你。”
　　话虽依旧刻薄无情，但他的手却很诚实地拉开了外裳。
　　几乎是带着点火气的，动作有些粗｜暴地钳着牧白的胳膊，将他往衣衫里埋，又在牧白几声细弱又娇气的“疼啊”中，手劲渐松。
　　从头到脚裹了个严实，奚华反复检查了几遍，确定连一根头发丝都没露出来之后，才隔着衣服不轻不重地拍了下他的后脑勺。
　　“惯得你！越来越娇气！”
　　牧白毛虫一样，在师尊怀里扭了扭身子。
　　“早晚将你收拾服帖，你且等着罢。”奚华又冷笑，但终究没有再动他一根手指。
　　抬手一招，长剑嗡的一声飞掠而出。
　　他抱紧怀里的少年，飞身踏在剑上，很快就化作一道白芒，消失在了漆黑如墨的夜色中。
　　牧白昏昏沉沉的，眯着眼睛小睡片刻，等再次落地时，他误以为又回到了女娲庙，甚至是客栈。
　　刚准备从奚华怀里爬出来，就被重重打了下屁股，头顶也随即传来一声冷呵:“准你乱动了么？”
　　牧白本来挺昏沉的，冷不丁挨了下打，顿时就清醒了，三魂七魄嗖嗖归位，待火辣辣的疼痛传到大脑时，他脸色突然爆红，竟又羞又怒地开了口，结结巴巴地道:“你……你！”
　　你怎么可以往人家屁股上打？！
　　“怎么？连师尊也不叫了，是么？”奚华冷笑一声，又抬手打了他一下。力道更重了，还打在了同一处位置，分毫不差！
　　很明显就是在羞辱他！
　　牧白立马就炸毛了，打他哪里都可以！
　　腿也行，背也行，手脚都行！哪怕打头打脸都可以！
　　就是不可以往屁股上打！
　　太羞辱人了！
　　牧白甚至都忘记装可怜了，一下子就蹦了起来，恼羞成怒地喊:“苍玄风！你够了啊，打一下就算了，你还打我两下？！我十七岁了！”
　　他很担心奚华还要动手，赶紧伸手去抱住奚华打人的右手。
　　整个人也顺势从奚华怀里跳出来了，他比奚华矮一个头还多，为了让自己看起来有气势，还直接踮起了脚。
　　但很快后膝弯就被什么东西抽了一下，双膝一软，噗通一声，就跪倒在地。
　　痛倒也还好，疼也就疼一下，地上都是被积雪覆盖的枯草，跪下去也不疼。
　　甚至还有些松软，就是冰冰凉凉的。牧白怕冷，下意识又要起身，右肩就被一柄剑抵住，又生生将他压下去了。
　　“师尊，我乖了，我不乱动了……”
　　牧白的态度立马柔顺了许多，眼珠子左右乱瞥，发现这里既不是女娲庙，也不是客栈。
　　而在一条小河边，边上有片竹林，还有座小凉亭。
　　虽然不知道，师尊为何把他带到此地，但牧白也不傻，明显看出来师尊憋着火。
　　只怕要在此地狠狠收拾他了。
　　倒是挑了个好地方呵，回去再收拾他的话，不说别人，大师兄还有江家兄弟，肯定会拦着点的。
　　哪怕会受牵连，也会拼死给他求情。
　　眼下周围荒无人烟，就是奚华把他打死了，都不会有人知道的。
　　“师尊……”
　　“闭嘴。”
　　奚华用抵着他肩膀的剑，缓缓抬起，轻轻点了点牧白的嘴，“想试一下，被师尊的剑抽烂嘴，是什么滋味么？”牧白的瞳孔瞬间放大，师尊的剑鞘冰冷至极，虽然只是轻轻贴了贴他的嘴，他都能感受到，剑鞘是如何沉重坚硬。
　　心说，这玩意儿要是直接抽他脸上来，三两下就能把他脸抽烂，抽得口鼻齐齐喷血，牙齿碎裂不可。
　　牧白开始有点害怕了，觉得师尊的性情真是阴晴不定的。
　　明明不久之前，还对他很温柔，也很照顾的。
　　怎么他才稍微眯瞪了一小会儿，就要收拾他了呢？
　　牧白很想开口，为自己说说情的，可是师尊的剑就抵在他的脸上，他毫不怀疑，只要他一张嘴，剑就会抽到他的脸上。
　　奚华寻常话就很少，这种时候话就更少了，立在牧白面前，身形高大得跟座山似的，也幸好牧白跪在迎风口。
　　如此一来，奚华的身体就完全帮他挡住了寒风。
　　也算是不幸中的一点小幸运。
　　牧白跪了没一会儿，就感觉膝下的积雪融化了，衣袍都微微濡湿。
　　他不是假的怕冷，是真的很怕冷，这寒冬腊月的，本来穿得就单薄，再湿｜了衣衫，那还让不让人活啦？
　　而且，虽然才跪了一小会儿，但他的膝盖已经冻麻了，开始疼了，好像针扎一样。
　　短时间内，这些都尚且能忍。
　　就是不知道，师尊到底想怎么收拾他。
　　是一直罚他跪在雪地里？
　　还是让他跪着，狠狠揍他一顿？
　　又或者还有别的惩罚？
　　奚华倒是开口说话啊，长个嘴不说话，还能是专门吃棒｜子的吗？
　　牧白很生气，也很羞耻，想法都带了点怨气和恶毒，但很快他又自我唾弃，呸呸呸，坏小白！
　　不可以这样的，小白！
　　不管奚华怎么对待你！但他是他，你是你！
　　他不要脸，他枉顾人伦，他老牛吃嫩草，不知廉耻，难道你也要有样学样吗？
　　当然不！
　　你得比他做得更狠！
　　他能做初一，你就能做十五！
　　他能喂你吃，你也可以喂他吃！
　　只不过是时间早晚的问题！
　　约莫跪了有一盏茶的时间，奚华似乎终于记起来，他还有张嘴了。
　　“你刚刚喊本座什么？”
　　牧白眨了眨眼睛，眼珠子一直往贴在面颊的剑上瞥。
　　奚华把剑收了回来，好以整暇地垂眸，居高临下地审视着，跪在他面前的少年，轻呵道:“说话！”“师尊……”
　　“还有呢？”
　　“还有……？”
　　牧白仔细回想了一下，刚刚自己无缘无故被打了两下屁股，好像羞耻得直接炸毛了，然后就随口喊出了师尊的名讳？
　　“师尊，小白不应该直呼师尊的名讳。”
　　牧白立马把脸皱成苦瓜，一副要哭不哭的可怜样子。
　　他确实不应该直呼奚华的名讳，这样不礼貌。
　　应该喊他老东西，死变态才对。
　　“重复一遍。”
　　牧白脸色更苦:“那我再喊了，师尊可不许生气。”
　　回答他的，却是迎面一把剑，狠狠冲着他的背袭来，牧白吓得闭紧双眼，一边侧着身子躲闪，一边大喊:“苍玄风！我都认错了，你不要再打我了！”
　　然而，背上并没有感受到任何疼痛，身后那两块肉上，火辣辣的疼楚，还是不久前落下的。
　　奚华没有用自己的命剑抽他，只是用剑帮他拂了一下衣衫上的积雪。
　　“看来当真是为师把你惯得无法无天了，挨一下打怎么了？你既唤本座一声师尊，那么为师就有资格管教你！”
　　牧白闭着眼:“是是是。”你枉为人师，你说得都对。
　　奚华冷笑，用剑点了点牧白的右手:“在乱绞什么？有没有点规矩了？跪好了，敢乱动就打死你！”
　　牧白:“对对对。”哎……？也不是很对，他才十七岁，还想多活几年来着。
　　“你在委屈什么？你觉得自己没有做错事吗？”奚华冷呵，“你敢说，你真是被燕郎亭挟持走的？就没有一丝是自愿的？”
　　是自愿的，但也不能承认啊，承认了不得被打死吗？
　　牧白睁大眼睛，泪汪汪的可怜:“师尊竟这般想我？”
　　该说不说，师尊想得真对啊，他确实没觉得自己做错，也委屈。
　　奚华摆了摆手，好似有点心烦:“别哭，眼泪收回去。还不到你哭的时候！”
　　牧白猛吸了一下鼻子，又辩解:“我不知道燕郎亭为何因为一封信，就非得纠缠我，我真的很无辜。”
　　“那你非要说这个，我且问你，”奚华冷笑，“情书是师尊给燕郎亭写的了？”
　　牧白头皮发麻:“师尊怎么就认定是我写的？万一是燕郎亭冤枉我呢？”
　　“好说，你想要证据，那么师尊现在就派人去查，如果查出来你和燕郎亭有过去，那你该如何？”奚华笑得更瘆人了，“师尊可以杀了你么？”

第62章 不服就打到你服
　　废话！
　　当然不可以杀他了！
　　更不可以去查！
　　只要不瞎, 明眼人都看得出来，牧白和燕郎亭之间有猫腻，不查牧白还能假装失忆, 撒娇卖萌, 蒙混过关。
　　万一真被奚华查出了什么，白纸黑字的证据, 啪嗒往他脸上一砸，那么牧白就是想替自己辩白, 都词穷啊。
　　所以牧白摇头:“不行，不行的。”
　　“那你不贞不忠, 还谎话连篇，在脸上刻两个墨斗大的字, 总行了吧？”
　　牧白惊到了:“那更不行！”多疼啊。
　　“这也不行，那也不行，或许, 你更希望受点直接的惩罚。”
　　奚华冷着脸，故意吓唬小孩，狠狠在半空中挥了下剑, 发出一声刺耳嘹亮的破风声。
　　光是听着声音, 牧白都知道，这一剑鞘要是挥在他的身上, 必定痛楚难忍，如同碎骨割肉般疼。
　　他还下意识缩了缩脖子, 眼睛都微微眯了起来。
　　然后就听见奚华用更冷的声音道:“那你跪好, 跪直了, 也不多罚你, 五十下, 罚完就带你回去。”
　　“不行，不行！”牧白摇头如拨浪鼓，一边双手捂住身后，一边跪行着往后退，“师尊，不行的，我受不了五十下的，师尊！我的屁股会被打成烂桃子的！”
　　“那就打背。”奚华一副很好说话的样子，还低声笑了笑。
　　“打背也不行的，我很瘦，背上都是骨头，打在骨头上是会要人命的！而且背上有颈椎，如果打断了颈椎，那我岂不是瘫痪了吗？”
　　奚华:“我养。”
　　“但我怕连累师尊。”
　　“无妨，师尊有钱。”
　　牧白觉得似乎可以商量，还趁机抬头眨了眨眼睛，他知道自己的长相很讨喜，哭起来的样子，泪汪汪得招人怜。
　　所以，他在奚华的面前哽咽，说出的每一个字都好像是浸泡在蜜糖里一样，又在嘴里含了会儿，吐出来的时候，黏黏糊糊的，可字音清晰，又哭又喘，有点孩子气。
　　“师尊……”牧白已经距离奚华有三步远了，确保奚华一剑绝对挥不到他的身上，才不捂身后了，两爪十指相扣，搭拉在腹部的位置，一直绞啊绞的，边绞手指，边期期艾艾地小声说，“五十下我肯定是受不了的，但……但五下应该还可以……”
　　“五下？你确定你可以？”奚华反问。
　　“应该吧？那……那只打三下，行不行？”
　　牧白其实想问，能不能只打一下，当然，最好一下都别打，但自己也觉得这样问，太过分了。
　　就算是上街买菜，把五十块钱的菜直接一口价杀到三块，都是会被人误认成神经病的地步。
　　想来修真界的师徒之间，都是这种相处模式，徒弟做错了事，师尊就是最有资格管教的。
　　影视剧里也都是这么演的，冬天罚跪还得头顶水缸，可惨可惨了。
　　虽然牧白不想接受，他打小受的是素质教育，但入乡随俗嘛，当一天和尚撞一天钟，再说了，从目前来看，也不是他不想接受，就可以不接受的。
　　“师尊……”牧白在寒风中，冻得跟小狗似的，十根手指都被他搓红了，狠狠压了一下羞耻心，他又故作怯弱地低唤了声，“师尊，这里好冷的，能不能先回客栈啊。”
　　以期可以勾起奚华心里那点子良知，但牧白失算了，奚华不仅没有熄火，反而像是被火上浇了油。
　　竟直接提剑指了指他的脸，厉声呵斥道:“怎么退过去的，怎么跪行回来！”
　　“快！”奚华又用剑指了指自己的脚下。
　　能不冷么？
　　怎么可能会不冷？
　　奚华用自己的身体，刻意替牧白挡住了风口，偏偏牧白要自作主张，哪怕跪行着，也要一点点地远离他的庇护！
　　不冷才怪！这里可是上风口！
　　四处荒僻，也只有一条被冻结实的小河，一片竹林，以及一座四面通风的凉亭。
　　不管跪在哪里，牧白都会很冷，只有依偎在师尊身边，才会好受一点。
　　牧白恨得直咬牙，但又无计可施，跟一个正在气头上的吃醋老男人，讲不清楚道理。
　　只能又双手揪着衣袍下摆，慢吞吞地跪了回去。
　　才一跪好，就听见奚华的冷呵声，在他头顶骤响。
　　“是在跟你商量么？还讨价还价？”
　　牧白:难道不是吗？
　　“谁给你的胆子，在为师面前如此放肆！”
　　牧白:我自己天生胆大。
　　“五十下是便宜了你的！你换成林宓试试！”
　　牧白:那这个便宜，就给大师兄好了。
　　“不，”奚华更冷的笑了一声，“林宓没有你这般胆大妄为！”
　　牧白几乎是有点崩溃了，梗着脖子喊:“可是那天晚上，师尊不是说，一错不二罚吗？明明都罚过了，师尊怎么还翻旧账了？”
　　他气得趴地上捶雪地，“师尊是执法长老就了不起啊？执法长老就可以滥用私刑了吗？我不服！”
　　奚华:“那你要不要回忆一下，是谁先提那封信的？”
　　牧白顿时哑口无言，心知奚华生气也没错，毕竟自己确实挺理亏的，一直以来也的确别有目的，处心积虑，但他也没什么坏心思，只是想回家啊。
　　原主真是给他留了一堆烂摊子。
　　为了不被打死，他真就不敢乱动，慢慢地又跪直了，连手都很乖地贴在身侧。
　　天地良心！
　　牧白哪怕就是逢年过节，去寺庙里跪拜菩萨，都没跪得这么端正过！
　　可奚华却还要挑剔他跪姿不够规矩，用剑一直在他身上敲敲打打，帮他调整姿势。
　　就跟老阿姨去菜市场，挑拣大白菜一样。
　　奚华见他终于肯老实了，提剑不轻不重地戳了戳牧白的肩膀，冷笑道:“执法长老确实没什么了不起，但整个玉霄宗的刑罚都归为师管。”
　　牧白抖了抖。
　　“你不服，那就打到你服为止。”
　　牧白又颤了颤，但依旧跪得很直。
　　“如果，你不想往后回山了，还受罚，就乖觉一些，最起码，不要犯在师尊手里，记住了么？”奚华微微一笑，又道，“不过，师尊还得告诉你的是，无论你怎么瞒天过海，都瞒不住师尊的眼睛。”
　　牧白几乎要对天翻白眼了，但他强迫自己忍住了，小不忍则乱大谋。
　　接下来，奚华就一直训他，训他的话，比跟其余人说十天的话，加在一起还多！
　　奚华寻常话很少的，也很少对外释放情绪，脸上总是一副淡然自若的神情，好像没什么事情会引起他的喜怒。
　　但训牧白的时候，真像是牧白的高中班主任，那真是口若悬河，滔滔不绝，连训话的内容，都不带重叠的。牧白甚至有点佩服师尊，怎么那么多训人的词。
　　反正牧白低眉顺眼地，垂着头一脸麻木，左耳朵进，右耳朵出，这会儿意识清醒了，又暗暗琢磨着，师尊这性子，到底是随他爹，还是随他娘？
　　燕危楼说话就跟打谜语似的，牧白都听不懂，合欢宗费那个劲儿，去讨什么“闭月羞花”，到底要修复谁的元神？
　　是奚华的娘亲的元神吗？
　　那为什么奚华看起来一点都不开心，还一副很嫌恶的样子呢？
　　还有，原主到底为什么要千方百计去查尸冥府旧案？自己手上的阴尸令，难道也是原主从尸冥府旧址中的发现？
　　以及此前在女娲庙里，那具藏身在女娲石像里的尸体，到底是谁把她制作成饲养尸虫的母｜体了？
　　会是李檀吗？
　　这一桩桩，一件件事，感觉好像有什么关联，又似乎没什么关联，牧白想得头痛欲裂的，也没什么头绪，正心烦意乱得要命。
　　偏偏奚华还在训他，真想抠团泥巴，塞奚华嘴里，让他闭嘴。
　　直到听见耳边传来奚华的一声厉呵:“你到底有没有在听？！”
　　牧白也是火大，赶紧大声说:“在听的，我在听的！！！”他喊得超大声，看起来非常理直气壮。
　　谁不会扯着嗓子吼啊？吓唬谁呢？！
　　奚华似乎没料到，他居然跪着挨训，还敢吼得这么大声，眉头微微蹙了蹙，而后冷笑:“那你重复一遍。”
　　牧白:“……”卧了个槽？
　　他刚刚一直在神游，哪听奚华在训话了啊？
　　再说了，奚华刚刚训了他好久的，那么多句，就算牧白全程有在好好听，他也记不住的，好吗？
　　更别说重复一遍了。
　　这简直太难为他了，还不如就这样狠狠抽他一顿呢，打就打吧，打哪儿不是挨啊，反正都疼，屁股上肉还多点呢，不容易伤骨头。
　　牧白小脸一垮，要不然，试一试撒娇？
　　他深呼口气，才刚要用夹子音喊声“师尊”，就被奚华冷冷扼杀了:“受罚就是受罚！不许撒娇！”
　　罚完再撒，他一会儿好哄。
　　再不好好管教一下，只怕来日都敢弑师了。
　　弑师倒也不要紧的，左右不是什么大事，但牧白要是胆敢色胆包天，胆大妄为到躺别的男人怀里撒娇——
　　那么，都得死。
　　牧白和他找的野男人，通通都得死！
　　“怎么，不是有在听么？一句话都说不出来？嗯？”奚华微微弯下腰，抬手轻轻拍了拍牧白的脸，然后又拧了拧，“牧白，你嘴里有句实话么？”
　　“师，师尊，我……哎呦，头疼！哎呦！！”牧白捂着头，神情十分痛苦，“好疼呀，哎呦，疼死了！”
　　“一定是……一定是之前我受惊过度了，所以才时不时头疼！”
　　“哎呦，哎呦！”
　　他一边哎呦，哎呦地喊疼，一边往后躲闪，挣脱奚华的手。等奚华再伸手时，索性就跟狗似的，直接把脸伸过去，一边蹭师尊的掌心，一边哎呦哎呦地乱叫。
　　“师尊给我揉揉，头就不疼了！”
　　“不给揉也行！师尊亲亲我，亲亲我，我就不疼了！”
　　奚华竟突然有些忍俊不禁了。
　　不仅是因为小白主动把脸凑过来，蹭他的手心，还因为他都训了那么久的话，喉咙都干了，小白跪了得有小半个时辰了吧。
　　竟一点点都不知道反省的，还在这跟他插科打诨，耍赖撒娇！
　　还……还有点可爱。
　　虽然，牧白也很可恶，可恨！居然胆敢私下去查师尊的罪证，收获肯定不小吧？
　　怪不得牧家堡里，会藏那么个鬼东西，想必就是小白从冥界带回来的，又无法自行压制，只能请求牧家主帮忙封印。
　　后来又误打误撞，被他们给破了，连那鬼东西也融入了小白的身体，在掌心汇聚成了阴尸符。
　　奚华记得很清楚，江玉言曾经说过，牧家庄上下，除了牧大之外，其余人身体上并未残留尸毒。
　　可一路走来，不管是中了尸虫，还是被尸虫控制的人所伤，身上都多少会残留一点尸毒。
　　又结合牧大对牧白的态度，实际上也挺好猜的。
　　依奚华所见，那中了尸虫逃跑的尸傀，不过只是傀儡而已，真正血洗了牧家满门的，只怕就是牧白本人。
　　但也不全然怪牧白，也许当时的牧白已经受了那法器的控制，失控之下，才行出恶事，又恰好被牧大撞见了。
　　牧大知晓后，跌跌撞撞地冲入牧家堡，试图毁掉那害人的法器，却不曾想，被尸虫趁虚而入，倒在了地道中。
　　而牧白也因为承受不住事实，而丧失了部分记忆。
　　至于，牧白为何写了一封情书给燕郎亭，只怕也是隐隐察觉到，自己快要失控。
　　留在牧家，只会害人害己，不如前往魔界，还有个对他百依百顺，视他为命的燕郎亭能够照顾他。
　　而牧白或许认为，以燕郎亭的本事，也许能破解了阴尸符。
　　当然，这只是奚华的猜测，未经过证实。
　　但也不需要证实，不重要。
　　就算是牧白亲手灭了牧家也无所谓，哪怕就是将来血洗师门，也同样无关紧要。
　　谁年少气盛的时候，不会犯点错？牧白又没杀别人，他灭的是自家满门，没有伤害到其他人。
　　况且，牧家本来也算不得好，牧白也算得上是大义灭亲。
　　再说了，这样一来，牧白就和奚华更般配了，都曾经灭过自家满门。
　　同样的经历，会让二人惺惺相惜。奚华突然就更喜欢小白了。
　　奚华刚刚只打了牧白两下。
　　一下是罚他把狐毛大氅送给了燕郎亭，还故意欺瞒师尊。
　　一下是罚他在女娲庙，和燕郎亭勾勾搭搭，还一起逃走。
　　就两下，打得也不重，仅仅三分力道而已，大概也就是红｜肿。
　　至多三五天，印子就会消失。
　　但在这三五天内，伤痕会伴随着小白走动，而摩挲着轻薄柔软的衣料。
　　每摩挲一次，就好像师尊的手指抚摸上去一样，疼痛感会让小白时刻记住，这是师尊赐给他的。
　　算不得什么。
　　他已经对牧白非常仁慈了。
　　至于，罚牧白跪在雪地里这小半个时辰，纯属是罚牧白不听师命，别无其他。
　　什么牧家灭门惨案，什么阴尸符，通通不重要，不值得因为这些而罚牧白。
　　奚华是玉霄宗的执法长老，残在他手里的弟子，那可太多了。
　　林素秋，江家兄弟，包括奚华的同门师弟，还有同门师弟座下的徒弟，哪个不是被奚华打着长大的？
　　他知道的刑罚，可能比牧白看过的美人都多。
　　只不过，奚华不想对小白用而已。
　　最起码，他现在不想，以后若是想了，那就再说。
　　“滚起来，”奚华终于松了口，抬剑指了指凉亭，“趴那。”
　　牧白顺着他手指的方向望去，就见凉亭里还有一张石桌，旁边几个石凳子。
　　他顿时就慌了，下意识扯住奚华的衣袖，惊悚地道:“师尊，小白罪不至死啊！”
　　到底还是要打他吗？
　　还趴在桌子上挨？
　　那多羞耻啊啊啊啊，啊啊，啊啊！
　　五十下啊，五十下！
　　不管打他哪里，他都受不住的！！
　　“我十七岁了啊，师尊！”牧白咬紧牙关，据理力争起来了，“我已经不是小孩子了！请师尊不要用对待小孩子的方式，来教训我！”
　　奚华觉得有点好笑，但还是敛眸冷声道:“你十七了么？为师怎么觉得，你还不如七岁？”
　　顿了顿，他又冷笑:“再者，师尊就是准备用对待大人的方式，来教训你啊，你不趴下，师尊怎么跟你做？”
　　“做……？”牧白眼睛突然睁多大，“在凉亭里？！”
　　“对，就是在凉亭里。”奚华低眸瞧他，抬腿轻轻踢了踢他的膝盖，示意他不要磨蹭，“你总该不想在雪地里行事罢？”
　　牧白:“……”
　　“为师倒是不惧寒，但你——”奚华又瞧了瞧他，眼底闪过一丝戏虐的笑意。
　　牧白哭丧着脸:“可是我怕冷。”
　　“那你还不赶紧滚起来？还等什么？”
　　“师尊……”
　　牧白咬了咬牙，尝试了几次，也没起来，膝盖太疼了呀，都冻麻木了，濡湿的衣衫都结冰了，和地上的雪坨坨，冻在一起了。
　　心里暗暗琢磨，到底是做一顿疼，还是挨五十下打更疼。或许，他可以再挣扎一下，如果只挨三下打的话，那么肯定挨打更轻松。
　　“师尊，要不然……还是把我当七岁的小孩儿看待吧？”
　　牧白厚着脸皮，时不时偷觑着师尊的脸色，很小声地说:“七岁的小白，挨三下就足够了。”
　　“牧白！你知道为师最讨厌你哪点吗？”奚华突然暴怒，冷冷道，“最讨厌你出尔反尔，讨价还价！”
　　他好似突然失去了所有耐心，一把揪住牧白的后领，就跟提溜小鸡崽儿一样，一下子就把他从地上拽起来了。
　　牧白吓得喊出了声，都没感觉到疼呢，就开始哇哇乱喊“疼疼疼，师尊”！
　　喊了一阵又发现，哎……？
　　被提着后领也不疼啊，而且，他是被提溜起来的，并不是被师尊暴｜力在地上拖拽的，所以说，除了膝盖隐隐作痛之外。
　　并没有再受到额外的伤害，反而还解放了双腿，任由奚华大步流星地，把他提溜到了凉亭里，然后，又一把将他按趴在了冰冷的石桌上。
　　都不等牧白仰卧起坐，腰间的束带就被一把扯了下来，稍微愣了个神，两条细细的脚踝，就被束带捆在了桌子腿上。
　　牧白暗叫不好，又挣扎着起身，后颈一下就被掐住，好像钢筋铁骨一样，狠狠夹住他了。他直接被按倒下去，趴在石桌上，彻底动弹不得了。
　　也就这会儿，他才真切地理解了燕郎亭，原来被人掐住后颈真的会动弹不得。
　　无怪乎燕郎亭会被他兄尊禁锢在掌下，无法反抗。
　　这真不怪燕郎亭娇弱。
　　牧白算是彻底理解了燕郎亭，突然和燕子成了难兄难弟，也非常突然的，裤子直接就掉到了脚踝。

第63章 这是在跟谁撒娇呢
　　“哎呀！”
　　他下意识惊叫了一声。
　　就跟被丢进了热油锅里的鱼似的, 立马弓起了腰背，然后又瞬间直挺挺地往上扑腾。
　　可是很快，那掐着他后颈的大手, 越发用力了, 牧白再度不受控制的，发出了一声“哎呀”。很明显声音惨痛了许多。
　　如果说, 第一声是受了惊吓，那么第二声纯属是疼得乱叫。
　　奚华很轻松地掐着他的后颈, 目光随意在他身后逡巡一遭，然后就发出一声冷呵:“瞎喊什么？把嘴闭上, 再敢乱叫一声，当心你的嘴！”
　　牧白只觉得身后一凉, 裤子那么柔软顺滑的布料，一下子就顺着更顺滑，跟羊脂一样的皮肤滚下来了, 露出了他两条很纤细笔直，比羊脂还白的腿。
　　一看就知道是有钱人家的富贵公子，自小锦衣玉食, 玉带华服, 很用心娇纵出来的。
　　因为冷，他还瑟瑟地哆嗦了一下。
　　刚刚光顾着神游, 都没防备师尊的手，怎么就突然被扒了裤子, 牧白都有点想不透。
　　为了嘴不被打烂, 牧白就抿了一下嘴唇。
　　寒风中, 他冻得凄楚, 冻得可怜。
　　这石桌的材质可能是大理石, 也可能是花岗岩，反正不管是什么石头，首先它是很坚硬的，其次，真的很凉很凉。
　　趴在上面真的非常难受，桌沿硌着他的小腹，生疼生疼的——如果一定要打个比方来描述这桌子，那可能就是来日奚华突然暴毙，牧白趴在奚华的墓碑上，给他假模假样地哭坟。
　　大概奚华坟前的碑，就跟这石桌子差不多。
　　因为趴着实在难受，而且，身后师尊的手也非常冰冷，时不时碰碰他这，碰碰他那，又冰又骇人。
　　牧白羞愤难当，又偏偏动弹不得，雪地里冷，凉亭里也四面通风，感觉还不如趴雪地里，最起码积雪和枯草比石桌子松软。
　　一会儿被欺负狠了，他肯定又要叫嚷，嗓子干了，还能顺势啃口积雪润润喉咙，趴桌上能啃个啥？
　　啃一口直接磕掉牙，然后满嘴血。
　　奚华看出来小白是真的很怕冷，索性一挥衣袖，直接在凉亭周围设下了结界，如此一来，就将冷冽的寒风，尽数隔挡在了结界之外。
　　他也知道自己的手很凉，跟死人手一样，没什么温度。
　　见面前的少年，实在娇弱，被冷风吹得雪腻的皮肤，都微微泛了点青紫。
　　可奚华除了手冷，怀里也是冷的，他天生体寒，怎么都捂不热的。
　　略一思忖，他便将右手的中食两指，缓缓地含在了嘴里。
　　他嘴里还是有些温度的。
　　虽然这种行为非常不雅，但奚华面无表情地做起来，竟还别有几分风情。
　　约莫含了有半盏茶时间，结界里的寒气，渐渐散了不少，不说温暖如春，最起码不是寒风刺骨。
　　等奚华的手指再度触碰到牧白的皮肤时，就已经有了些温热的濡湿。
　　他就趁着这点余温，把手伸进了垂落下来的长袍中。
　　动作可谓是不紧不慢，好像能工巧匠在打磨着一块天然的美玉，一点点地凿刻，耐心，仔细，又非常谨慎小心。
　　稍有不慎，就可能会毁了整块玉的美感。
　　这玉上还残留着几道很清晰的红痕，有些｜肿，颜色非常鲜亮，白里透着红，娇艳得很。
　　奚华就是这样，一点点慢慢摸索。
　　总觉得来日方长，他和小白在一起的时间还长着呢，不可因为一时之气，就弄废小白。
　　或者是，弄残了小白。
　　那样就不好玩了。
　　虽然，修真界确实有许多可以修复肢体，或者皮｜肉的灵丹妙药，但奚华就偏爱原装的。
　　他以这种理由，充分说服了自己，从而对小白非常温柔。
　　可即便如此温柔的对待，落在牧白的眼中，却是一种彻头彻尾的羞辱！
　　奚华的动作实在太慢了，一点点，再一点点，一根手指，再一根手指，再再一根手指，就跟钝刀割肉一样，一点点来！
　　前几次都没这么磨人，师尊带着火，横冲直撞，直来直往的，疼虽然疼，但后面慢慢适应了，痛楚也就如潮水般，渐渐退散，取而代之的是新的浪潮。
　　就这次非常慢，慢到牧白都恨不得开口催一催了！
　　钝刀割肉实在太煎熬了，还不如直接一刀给他一个痛快！
　　牧白羞耻难当，只觉得一股子怒火，立马喷涌而出。
　　满脑子循环播放同一句话:师尊在羞辱我！
　　但不能反抗！
　　反抗的话，一会儿挨得更狠！
　　牧白深呼口气，暗暗安抚自己，不要紧，没关系的，慢其实也有慢的好处，反正又不是第一次了，没什么可羞耻的。
　　可他还是忍不住面红耳赤起来，虽然这里看起来很荒僻，周围不像是有人烟出没的样子。
　　但眼下天色都微微亮堂了，万一有人过来了呢？
　　这凉亭四面通风的，又没什么可以遮挡的地方，一眼就能看个干净。
　　虽说牧白脸皮挺厚的，但这并不意味着，他能够承受得住，被路人围观啊。
　　有好几次，他都想开口央求师尊，能不能把他带回客栈里。
　　但话到嘴边，又慢慢吞回去了，师尊不让他说话，他也很害怕擅自开口，会被打烂嘴巴。
　　毕竟奚华是个死变态，而变态做事是没有原则可言的。
　　牧白只是没了底裤，而奚华却是没了底线，做攻牧白不行，但是做人，奚华不行。
　　索性把眼睛一闭，两臂蜷缩起来抱着头，一声不吭，一副任打任骂任玩的乖顺样子。
　　心里无时无刻不再痛骂奚华是个死变态。
　　统子那个狗比，有本事就别出来，它只要敢再出来，牧白能拿锤子，直接把统子砸成薄薄的小金属片。
　　然后再高温熔化，铸成一根金器，这不比玉柱子好玩？
　　他会不计前嫌送给奚华，就当任务完成后，牧白对他的一点点补偿。
　　这年头出来玩，哪有不花钱的，对吧？
　　更何况，师尊皮相好，玩得花，除了年纪大点，其他方面真没得挑，牧白就是去夜店约个漂亮哥哥，一晚上不得花个几万？
　　牧白跟奚华又没点子感情，事后给点金银玉器，算作补偿！
　　师尊就只管等着他的补偿吧！
　　就只管等着吧！
　　眼睛一闭，牧白一声不吭。
　　直到师尊的手指，终于勾到了流珠的细线，牧白才猛然睁开了眼睛，他感觉到师尊好像在玩一种很新奇的游戏。
　　就跟玩弹皮筋一样，勾一下就松手，然后再勾一下，再飞速收手。
　　珠子碰撞发出是清脆的响，但传到二人耳朵里，就变得异常沉闷了。
　　就好像是浸没在了泥泞的湿土里，或者是注满了砂土的鱼缸里。
　　空气中都弥漫着一股淡淡的香气。
　　原本按压他后颈的手，不知何时已经离开了，轻轻压在他后腰上。
　　牧白几乎是一下子就弹了起来，还羞得赶紧反手去捂，气愤填膺地骂:“苍玄风！你不可以这么对待我！”他最后几个字，直接破音了，听起来像是鸭子叫一样，声音沙哑。
　　“不，我可以这么对待你。”
　　而且，只有他可以这么对待小白。
　　只有他可以。
　　奚华说完之后，又要去掐他的后颈，冷着脸斥道:“现在连师尊也不喊了，是么？还连名带姓苍玄风，是谁给你的胆子？”牧白立马侧身躲闪，可双脚被绑在桌子腿上，绑得死紧，他挣不脱，勒得脚踝好痛。又见师尊伸手拿他，羞到快要哭出来的地步，很大声地吼:“就是师尊也不可以！”“那谁可以？”奚华沉声问，“那么，师尊不可以，谁可以？”“谁都不可以！就是不可以！！”牧白急了，两手都不知道护在哪儿好了，“直接来吧，师尊？直接来，别钝刀割肉了，我……我受不了这个！”太羞了，实在太羞了！
　　“你在教为师做事么？”
　　奚华的脸色瞬间冷了下来，手一抬，长剑又幻化而出，对着半空狠甩了一下，牧白吓得抱头鼠窜，赶紧说:“我乖了，我乖了！师尊饶命，小白罪不至死！！”“你乖？你哪里乖了？”
　　他随手把剑拍在了石桌上。
　　嘭的一声，磕掉了好大一块石头，牧白吓得一抖，心说，这剑鞘真是好坚硬啊，随意往石桌上一磕，就磕出一个豁口，这要是真抽他背上了，脊椎真的会被打断的。
　　要是被打断了脊椎，他往后就只能在地上爬了，那跟杀了他，有什么分别？
　　牧白寻思着，要不然顺势滑跪罢？
　　大丈夫能屈能伸，不拘小节。
　　但他双脚被绑在桌腿上，膝盖稍微弯一弯，就勒得好疼，跪都跪不下去，只能转回身，趴回石桌上。
　　可他如果愿意趴回去继续受着，也就不会突然反抗了。
　　“师尊，师尊……”
　　牧白攥着拳头擦眼泪，把眼眶擦得红通通的。
　　“喊本座的名讳。”
　　“啊？”牧白愣了愣，稍稍抬了抬头，满脸迷惑，“真……真喊啊？”“喊。”
　　“苍……苍玄风，你饶了我吧，我真的觉得那样……很……很羞，比你跟我直接双修，羞多了，特别羞，我受不了那个……”牧白特别乖顺，师尊让他喊，他就真的喊了。
　　苍玄风不过三个字，愣是让他喊出了十八个转音。
　　奚华冷笑:“本座的名讳，岂能是你一个小小弟子，可以直呼的？”牧白瞪大眼睛，气呼呼地质问:“明明是你让我喊的！”“我还让你不许说话，不许乱动，也没见你听进去！可见，你不是听不懂，分明就是明知故犯！”奚华突然厉声呵斥:“我看你就是皮痒痒了！谁允许你说话还乱动的？趴回去！”牧白下意识一抖，脖子都微微缩了起来，稍一愣神，就被奚华抓兔子一样，抓住了牧白的两只手腕，再一起压在他的后背上。
　　再度将他压趴回了石桌！
　　“师尊，我错了，师尊！”识时务者为俊杰，牧白立马滑跪，闭着眼睛喊，“师尊饶命！我乖了，我这下真的乖了！师尊，饶命！”
　　“你哪里乖了？不是告诉过你，不许说话，你有听么？”奚华冷笑一声，原本是很温柔的，这下彻底不温柔了，不仅一下子将流珠扯了出来，不管小白叫得凄惨，还不由分说直接套在了牧白的右手腕上。
　　牧白只觉得流珠好｜烫，也好湿润，好像才被放在热水里煮过一样，原本就带着点降真香，现在就更香了。
　　都不用凑近去嗅，那气味就自己往他的鼻子里钻。
　　牧白半真半假地，发出了杀猪般的惨叫:“啊！！！！师尊！我真的知错了，师尊啊！”“闭嘴！”
　　奚华额上的青筋都在跳，小白哭嚎的这两嗓子，让他都有种小白哭坟的错觉。
　　好似下一刻，小白就会哭喊:“师尊啊，您怎么死得这么早啊！”奚华实在是被不听话的小白，折腾到耐心全无。直接隔着衣摆，抬手扇了小白两下屁股，惩罚他不够乖顺。
　　声音闷闷的，疼倒也还好，就是很羞，非常羞。
　　尤其师尊的手掌还有些温热的濡湿。
　　牧白羞耻得面红耳赤，脖子都红了，把脸埋在石桌上，恨不得先死一死再说。
　　他知道奚华并不是真的想责罚他，不过就是想给他点教训，好让他长记性。
　　但用的方法，难免带了点羞辱的意味。
　　隔着衣衫扇了两下，奚华就一直盯着牧白看，挺满意他的反应，然后又伸手一挑，就将碍事的衣摆也掀了起来，顺手压在了牧白的后腰。
　　牧白“唔”了一声，误以为还要光着，再挨两下，被压住了，隔着一层衣服扇，已经很丢脸了，要是光着再被扇，他真的恨不得先死一死。
　　立马羞耻得用头直接撞石桌，发出哐当哐当的响，试图把自己撞晕过去。
　　奚华大惊失色，连忙伸手过去。
　　手掌夹在了石桌和牧白额头的位置，后面牧白又连连磕了好几下，额头都撞在了奚华的手背上。
　　把奚华的手指骨，撞得咯噔咯噔响，好像要把他的骨头都撞碎了才肯罢休。
　　奚华惊慌之余，又怒火中烧起来。
　　他又不曾如何狠下心肠地责罚牧白，反而还很温柔地帮他做点事前准备。
　　因为奚华这次约莫要做很久很久，担心准备不充分的话，小白可能会疼得死去活来。
　　最过分不过就是扇了他两下屁股！
　　这还是小白自讨苦吃！
　　奚华原本是不打算再对他动手的！
　　再说了，他四十岁，小白十七岁，在他面前小白就是个小孩子，况且，他们是师徒，不是父子，也胜似父子了。
　　还做过不止一次。
　　动手怎么了？奚华有资格动手，他也有这个本事动手，不服气就憋着！
　　“不许胡闹！”奚华厉声训斥他，“再敢乱动，就把你拖到雪地里去！”牧白好像是有些吓懵了，人虽然老实了，但却一声不吭，只是一直在抖，奚华都不明白，他到底在抗拒什么！
　　是抗拒师尊为他用手了吗？
　　可这有什么关系？
　　最不该做的都做了，还怕这个？
　　前几次奚华确实没怎么用手，但当时他也不怎么怜爱小白。
　　现在他开始有点怜爱了，小白却又抗拒他？为什么？
　　不喜欢师尊对他温柔？
　　那就直接来好了——要疼一起疼，奚华不惧痛，到时候疼得死去活来的，还不是小白吗？
　　难道说——是因为师尊打了小白巴掌么？
　　可加上刚刚那两下，一共只打了四下，四下而已！根本没有用几分力道！
　　平心而论，奚华年幼时拜入师门求仙问道，脾气远没有现在这样收放自如，他自小行事阴毒，性情乖戾，伪装得再如何好，但年纪小，终究是吃了亏，偶尔会露出点破绽。
　　做错事也会受罚。
　　老师父会罚他，师兄也会罚他。
　　次数虽然很少，零星几次而已，但几乎是活剐他一层皮。奚华连一滴眼泪都不会往下掉，不知错，所以也没有眼泪。
　　莫说是奚华十七岁，他就是七岁的时候，也不像小白这样，受点小伤就又哭又叫。
　　再说了，牧白小时候在奚华身边待的那阵子，挨得还少吗？
　　林素秋奉师命，去管束师弟，打得板子都从中间劈开了，也没见牧白哐哐撞桌子寻死啊？
　　这是在跟谁撒娇呢？
　　越大越娇气。
　　就是太娇纵了，才让牧白现在一点委屈都受不了，一点苦都吃不下！
　　奚华才刚要疾言厉色地训他几句，垫在石桌上的手背，就感受到了几滴温热，他瞳孔颤了颤，误以为是牧白磕得太用力，头破血流了，下意识弯腰去查看。
　　一把翻过牧白颤抖的身子，就看见这孩子闭着眼睛，在那偷偷地哭，脸红到了耳朵根，红得都吓人。
　　奚华愣了愣，突然觉得很气，又很好笑。
　　心说，他总算是抓到小白的弱点了，看来小白真的很怕被这样对待。
　　能让一向厚脸皮的小白，羞到了这种程度，着实不容易的。奚华看见小白的额头上，颜色更艳，隐隐已经肿｜了，还泛点青紫。
　　可见小白刚刚磕得有多用力，分明就是想把自己磕晕过去，或者是直接磕死。
　　真的有必要羞耻到这种程度吗？
　　奚华再度陷入了沉思。
　　难道，他不轻不重，跟玩一样地扇小白两下，能比扒了他的衣服，压在椅子上行事，更羞耻么？
　　奚华不明白，小白为何羞成了这样，但他还是把怒火慢慢压了下去，轻轻用衣袖，给他擦了擦眼泪。
　　“别哭了，又不是小孩子了，被师尊教训几下，有什么可哭的？”
　　牧白闭着眼睛，委屈得肉眼可见，带着哭腔地喊:“就是因为……因为我不是小孩子了，才……才更觉得羞！”
　　“可你刚刚不是还说，你是七岁的小白吗？”
　　“……”
　　牧白语塞了一下，眼泪流得更凶了，他是真的觉得刚刚那样很羞，比师尊压着他做还羞，不不不，两者是没有可比性的。
　　总而言之，他是万万不能受这种屈辱的，万万不能的！
　　“都这份上了，师尊还要抓我的话柄……我就是笨嘴拙舌的，讲不过师尊，也打不过师尊……到底想要我怎么样嘛……我明明都已经道歉了，为什么还不肯饶我？”
　　“还有……师尊为什么要去玩流珠？很好玩吗？”
　　牧白一边说，一边偷偷掀开一丝眼缝，偷看师尊的神情，好知道下一步该说什么。
　　结果就看见师尊低着头，似乎在自我反省，牧白暗暗一喜，心说，管用哎，这招管用哎！
　　可当他顺着师尊的目光望去时，顿时只想再狠狠撞下柱子，把自己撞死算了。
　　“师尊！！！”牧白发出惊悚又羞耻的嚎叫，“你在看我哪里？！”
　　奚华抬眸看他，脸上的神情诡异中带了点嘲弄，晦涩中又带了点笑意，缓缓道:“小白，你怎么起来了。”

第64章 小白不指望师尊能好好爱他了
　　牧白想说, 我知道，我看见了，我眼不瞎！
　　他简直羞耻到了无地自容的地步, 如果可以的话, 真想找条地缝钻进去。
　　立马往下一捂，表情看起来是羞耻到随时都可能崩溃大哭的程度。
　　“不许看！”
　　牧白恨恨地咬牙, 窘迫到装不下去了，还有点孩子气地想要跺跺脚, 但他的脚被绑得很紧。
　　稍微动一动，束带勒得就更紧了。他觉得自己脚踝上的皮｜肉, 一定已经被束带勒破了皮，也许还流了血, 说不准现在已经血肉模糊了。
　　眼珠子就下意识往地上瞥了瞥，就瞧见雪白的亵裤，不知何时已经被他踩在了脚底下。
　　牧白在往下看, 奚华也顺着他的目光，往下看了几眼，然后又很淡然地抬起眼眸, 轻描淡写地道:“再乱动, 亵裤就脏得不能穿了，你总该不会想, 直接光着腿回客栈吧？”
　　牧白稍微在脑海里联想了一下，然后就更加羞耻难忍了, 他觉得师尊在欺负他。
　　欺负他年纪小, 欺负他柔弱, 还欺负他没爹没娘孤苦伶仃, 总而言之, 奚华是在仗势欺人。
　　他很想扯着嗓子，骂几句难听的，但他打小也没学过几句脏话，况且，说脏话很有可能会被抽烂嘴。
　　脏话在嘴里滚了又滚，跟沸水里的汤圆似的，又骨碌碌吞回去了。
　　牧白又用手背抹了一把眼泪，手背冰凉，面颊却滚｜烫得要命。
　　“不要看我。”
　　奚华点了点头:“嗯。”居然出奇的好说话。
　　以至于牧白都愣住了。
　　可是很快，牧白就发现，老男人真是诡计多端，明明答应他不再看了——他也确实没再看，而是直接上手了！
　　牧白想侧身躲闪，偏偏两只脚踝被捆在了桌腿上，他一侧身，腰肢就扭得骨头疼，以至于他不得不摆正身子，平趴在桌面上，才稍微好受一点。
　　他喘了喘气，又气又羞，委屈得要命。感觉师尊的手又追上来了，牧白才刚要推搡，后腰就被按住了，身后那两团肉上，也贴了个很宽大的手掌。
　　“再动？”奚华的音调微微上扬，显得很冷冽。
　　牧白就知道了，再乱动的话，肯定还会挨巴掌的，那太羞了，就只能乖乖趴好，一动不敢动了。
　　“既然那么怕羞，往后就不要再做自讨苦吃的事情，师尊这回饶你一次，要是再有下次——”奚华贴着他的耳畔低念，手就压在小白身后的伤痕上，“你怕什么，那就来什么。怕羞，就狠狠让你羞。”
　　牧白瞳孔瞬间放大，整个人抑制不住地哆嗦。
　　“到时候让你的那些师兄弟们围观，让他们看看，十七岁的小白，是如何因为不听师命，而被当成七岁的小白教训的。”
　　牧白气到浑身发抖，把脸往胳膊肘里一埋，大喊道:“那行啊，反正我脸皮厚，我才不怕！但我嘴巴不严的，要是挨了打，受了委屈，可能就会在外人面前乱说话！到时候要是说了什么不该说的，师尊可别后悔！”
　　“你是在提醒师尊，把你毒哑么？”
　　奚华说这句话的时候，已经完全进去了，和他想象中完全一样，小白真的很像一汪春水，并不仅仅表现在，他很爱哭这方面。
　　牧白狠狠哆嗦起来，又呜呜咽咽了一阵，然后更大声，更愤怒地咆哮:“师尊就会欺负我，欺负我没爹疼，没娘爱，一家老小全死光了！”
　　说完这句话后，他就感觉到身后的师尊，连动作都停了停，好似又在自我反省。
　　但也只是片刻而已。
　　片刻之后，牧白的后颈就被再度钳紧了，连后腰也被死死地按住了，好一番疾风骤雨，牧白放声嘶吼，宛如困兽之斗，任凭他用尽了全力挣扎，却始终无法挣脱师尊的桎梏。
　　他趴在冰冷的石桌上，眼泪把桌面都弄得湿漉漉的。他哭得好大声，好凄惨，哭声响彻云霄。
　　可能是牧白哭得太离谱了，奚华应该是有些不耐烦了，就压低声冷笑:“你就只管再喊大点声儿，天已经完全亮堂了。如今正值寒冬，最适合猎户上山打猎了。听闻，那些猎户一般喜欢三五成群，结伴同行，为的就是互相有个照应，你说，要是被那些猎户瞧见了，会怎么样？”
　　牧白也不知道会怎么样，但肯定很羞很羞，他知道自己现在的样子，一定特别凄惨，也特别狼狈。
　　装可怜没用，发火还是没有用。
　　师尊好像突然软硬不吃了。
　　他又想冲着奚华，再扯着嗓子喊几声“苍玄风”，但又怕屁股上再挨几下巴掌。
　　疼倒也还好，就是羞，非常羞！
　　他倒情愿自己现在是七岁的小白，这样就不会那么在意，被人扒下裤子，往屁股上扇了。
　　但他不是七岁，他已经十七了！
　　亲爹都没这么打过他，但奚华却在短短一个时辰之内，连续扇了他四下，四下，四下！！！
　　一而再再而三地打他！
　　再过分了！
　　这也就是在修真界，要是换成在牧白生活的文明世界，奚华纯属就是个变态还家暴的渣男！
　　“还敢犟嘴么？”
　　奚华大概得有一盏茶的时间，才终于开了金口，问话的时候，还用刑具抵着牧白，好似牧白胆敢说错半个字，就又会饱受酷刑。
　　“我不敢了呀！！！”牧白特别大声地咆哮，连嗓音都喊破了。
　　奚华冷笑:“看来还是不服气。”他抬眸，忽然微微一笑，想了个好主意，钳紧牧白的后颈，将他的脸，狠狠地压在石桌上，然后同他说，“嘘，小白，你往那边瞧瞧，是不是来人了？”
　　牧白浑身一个激灵，差点要从桌子上蹦起来，但后颈被钳得死紧，他挣扎半天都抬不起头，只能仔细瞥见远处雾蒙蒙的。
　　寒风卷杂着积雪，在竹林边上形成了小小的飓风，吹得竹林簌簌作响，昨夜淋在林梢的积雪，也噗噗落了下来。
　　牧白艰难地吞咽口水，一时间竟忘了哭了，耳朵跟兔子一样支棱着，仔细听着周围的动静。心脏砰砰乱跳，跟打鼓一样振聋发聩。
　　他下意识屏息凝神。
　　偏偏奚华趁火打劫，更狠地欺负他，还言辞戏虐:“看来，是你刚刚那几声，把人给喊来了。”
　　“才不是我！”
　　牧白再也不敢大声喊叫了，又惊又怕，想把自己蜷缩起来，可奚华不让，非得让他这么不知廉耻地趴在石桌上。
　　都不知道这石桌子是不是救过奚华的命，奚华就偏爱这破石桌！
　　“别动，来人也无妨，师尊早就提醒过你，不要大声喊叫，你非不听，那这回就当给你个教训。”
　　奚华淡然自若得很，好似根本不怕被人撞破，他垂眸瞥见牧白吓得要死，连眼睛都不敢睁了，又觉得好笑。
　　趁他不备，就用口技模仿了一些脚踏积雪的声响，还模仿了五种不同的男音，隐隐约约，由远及近。
　　“你们听见没？好像有人在哭！”
　　“听见了，哭得跟黄大仙报丧一样！”
　　“刚刚还能听见，这会儿怎么没了？”
　　“应该就在这附近吧。”
　　“你们快看，那里有座凉亭，咦，里面居然有人……”
　　……
　　奚华很清晰地感觉到，小白哆嗦得更厉害了，还抑制不住地发出了更可怜的呜咽声。
　　两条细细的腿，抖得跟筛子似的。
　　但小白也更兴奋了，奚华完全能够理解他，因为自己现在也异常兴奋。
　　尤其等奚华将脚步声模仿得更近些的时候，言辞也更粗野，猎户们的窃窃私语声，终究是彻底溃败了小白的心理防线。
　　以及生理防线。
　　奚华从背后摸了摸小白的肚子，然后，他就笑得开心极了，摇头心说，小白不行，还是年纪小，太稚嫩了。
　　小白几乎抖得不成样子了，哭得也很厉害。
　　闷闷的哭腔从胳膊肘底下传了出来。
　　“求你了，师尊！让那些人走开！求求你，师尊，我求你了！呜呜呜。”
　　牧白崩溃极了，以为自己真的被五个猎户围观了，而且，那猎户们嘴里都不干不净的，虽然听得不是很清楚，但还是可以听见那些人在说:
　　“呦，在玩呢。”
　　“两断袖。”
　　“走后门呢。”
　　“真是世风日下！”
　　……
　　“还敢犟嘴么？”奚华问。
　　“不敢了，再也不敢了！”
　　牧白一直在闷头哭，再厚的脸皮都扛不住迎面一刀。
　　他崩溃得厉害，身体心灵饱受折磨，还是双管齐下的折磨！
　　没有当场疯魔，就已经算他承受能力过人了。他只希望，那些猎户不要再看他了！
　　他都快羞耻得死掉了！
　　奚华还是没放过他，甚至都没有抽身离去，反而又问他:“还敢不敢直呼师尊名讳？”
　　“我不……不敢了呀。”
　　牧白一个劲儿地哭，原本他是装的，慢慢是七分假，三分真，再后来就是半真半假。眼下是一点不掺水，哭得很真情实感。
　　“再犯应该怎么办？”奚华紧接着最后逼问他一句，“你自己说。”
　　牧白伤心欲绝，浑然没有察觉到，周围其实压根空无一人，听见此话，他的脑袋是发懵的，意识是清醒又混沌，竟一时回答不上来。
　　直到奚华狠狠压住了他身后的伤，才呜咽着说:“那就任凭师尊处置。”
　　“口说无凭，你惯会出尔反尔，师尊应该如何相信你？”
　　牧白不知道，他是真的不知道了。
　　奚华沉默了很长一会儿，看他哭得实在太可怜了，所以动了点恻隐之心。
　　原本钳着牧白后颈的手，慢慢松开了，转而缓缓下移，轻轻给牧白拍背顺气，一直等牧白把气都喘匀了，才低声道:“好了，人都被师尊赶走了。”
　　牧白还在哭，哭得一抽一抽的，奚华有点担心，再这么哭下去，最先废的会是小白的双眼。他从未见过，有谁像小白这样爱哭，还能哭。
　　奚华从未哄过谁，但他现在耐着性子，温声细语地哄起了小白。
　　即便，他仍旧不肯出来。
　　这冰天雪地的，他不畏寒，并不意味着，他不知道寒。小白就是雪窟窿里，唯一的一点温热。
　　奚华很贪恋这来之不易的温度。
　　“有这么委屈么？错是你自己犯的，人也是你自己招来的，师尊有哪一点冤枉你了？”
　　牧白何止是委屈！！！
　　他是非常委屈！
　　但他却只能摇了摇头，很违心地小声说:“不委屈的。”然后，又抬起烂桃子一样通红的眼睛，“师尊亲亲我，我就不哭了。”
　　“不亲。”奚华无情拒绝，“别哭了，自己把眼泪擦了，又没怎么你，何至于哭成这样？又不是小姑娘家家，哪有这么多眼泪？”
　　牧白暗暗撇了撇嘴，抬起手随便擦了几把眼泪，目光瞥见桌面湿漉漉的，就好像才泼了盆水。
　　心说，这也不全然都是眼泪，也有他抑制不住张着嘴喘气的时候，来不及往下吞咽的口水。
　　甚至会有一些鼻涕。
　　但鼻涕太恶心了，他是绝对不会承认，自己被一个老男人教训得涕泗横流的。
　　“擦好了。”牧白的鼻音特别重，放下手，闷闷地喊了声。
　　奚华抬手捏着他的下巴，把他的脸转过来对着自己检查，见少年的脸红通通的，即便擦干了泪，还是有泪水盈满在比脸还要红的眼眶里。
　　好像稍不注意，眼泪就又会簌簌地滚落下来。
　　他叹了口气，顺势用拇指擦了擦牧白眼尾残留的眼泪，竟不曾想小白这么脆弱，很大一滴泪珠，一下就滚出来了，刚好掉在了奚华的指尖。
　　泪是掉在了奚华的指尖，但疼的却是在心尖上。
　　“不许哭！”奚华还没结束，或者说，远远还不够，所以，他没有再耐着性子去哄孩子，反而疾言厉色地呵道，“把眼泪收回去！”
　　牧白猛吸了一下鼻子，果真把眼泪收回去了。
　　奚华见状，暗暗松了口气，脸色也稍霁，缓声道:“现在，能不能乖了？”
　　牧白点头:“能乖了。”
　　奚华又把人压回了桌面上，自己也随之压了上去，结实的胸膛，紧紧压住少年瘦弱的后背，几乎完全将人覆盖住了，贴着他的耳垂，低声道:“在回山之前，你都乖觉一些，不要再惹出任何祸端。”
　　杀人放火烧山，偷鸡摸狗扯谎，都无妨，就算是残杀同门都可以，想杀谁就去杀谁，杀林素秋都行，但就是不可以跟其他男人眉来眼去。
　　牧白:“我一直都很乖觉的！”
　　“是么？”
　　牧白有点气短，又道:“只是偶尔有一点点不乖，但只有一点点而已。”
　　“那就有则改之，无则加勉。回山后，师尊会教你一些术法，你到底是我的徒弟，若是学艺不精，恐在外丢了为师的脸面。”
　　牧白对此嗤之以鼻，心道，都跟亲传弟子这啥那啥了，还要啥脸面啊。
　　但他表面却道:“我就知道师尊还是疼我的。”“是，师尊自然是疼你的。”
　　所以，奚华索性就让小白疼个够！
　　他们来此时，天色才微微擦亮，等结束时，太阳都快落山了。
　　牧白大概从中午的时候，就又开始控制不住地大哭起来，后面就一直低声啜泣，都结束了，还趴在石桌上哭。
　　哭得石桌上湿漉漉的，泪水都顺着桌沿往下滚。
　　奚华先为自己穿戴齐整了，才回身望向牧白，见他趴在桌上，一味埋头啜泣，也不起身，甚至连衣服都不整理。
　　那条裤子原本就掉到了脚踝边挂着，眼下都皱皱巴巴的，踩在了脚底。
　　奚华看他哭得可怜，有心想抱过来哄哄，但转念一想，不够，还远远不够。
　　光是这种程度的教训，不足以让小白刻骨铭心。
　　“知错了么？”奚华又问他。
　　牧白的嗓子沙哑的厉害，再也不能气势汹汹地高声咆哮了，只能发出细细弱弱，带着很浓鼻音的哽咽:“我早就知道了……”但知错了也没用的，师尊硬着按着他，从天微微亮，到天色擦黑。
　　整整一天，是整整一天啊！！！
　　牧白早上是这么趴着的，现在都傍晚了，还是这么趴着的！
　　这桌子上的泪，都是他之前脑子里进的水！
　　他很后悔，当时为什么要跟着燕郎亭跑，跑也跑远点啊，那么容易就被奚华给抓到了！
　　燕郎亭也是个废物，居然带不走他！
　　怪不得奚华之前那么慢条斯理地用手指，原来是在提前准备一场大工程。
　　牧白闭着眼睛流泪，眼眶都被泪水泡得红艳至极，跟两个烂桃子一样，他本以为结束后，师尊会过来抱抱他，亲亲他。
　　结果奚华就只顾自己，也不管他的死活，任由他被绑住脚，趴在桌面上，身后一片狼藉。
　　老男人，心真狠啊。
　　不爱他就算了，居然还这样狠狠羞辱他！
　　看来攻略任务依旧形势严峻，牧白苦思冥想，觉得是不是得再搞点事情，加快一下进程？
　　譬如，自己假孕？
　　虎毒不食子啊，奚华不爱他，难道会不爱自己的孩子么？
　　爱屋及乌。
　　爱孩子就好了，牧白现在不太指望师尊能好好爱他了。

第65章 爱意在师尊的心头疯长
　　牧白很认真地思考了一下这个问题。
　　然后在心里暗暗摇了摇头, 对奚华的人品，彻底下了死刑。
　　师尊应该不会爱孩子罢，此前大师兄在大街上救下的那个娃娃, 明明长得粉雕玉琢, 可爱得很，结果师尊却因为那孩子哭闹不止, 险些动手杀了。
　　老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。
　　今日师尊能嫌弃别人的孩子哭闹, 而动杀念，来日, 就能嫌弃自己的孩子哭闹，而手刃亲子。
　　统子那个煞笔二百五, 做事一点都不靠谱！
　　连主角受的人设都搞错了！
　　牧白现在都怀疑，自己要是“假孕”，那师尊会不会很期盼着他的肚子大起来？
　　然后趁他大着肚子, 再行鱼水之欢？
　　很有可能！
　　毕竟从目前来看，奚华是个没什么底线的老男人。
　　“还不起来么？”奚华站在牧白的身后，定定地凝视着他身上的狼藉, 神色越发深了, “这么趴着，很好看么？”牧白倒是想起来, 主要是他也得能起来啊，手脚一点力气都没有了, 浑身疼得跟被压土机碾过一样, 身上没有一处好皮不说, 连骨头都隐隐作痛。
　　他当然知道这么光着腿, 趴在桌面上啜泣很难看了。
　　人要脸, 树要皮，电线杆子要水泥，牧白可不像奚华这么厚颜无耻，同时被五个猎户围观，还能镇定自若地继续做。
　　呵，不要脸，真不要脸。
　　该说不说，师尊的一把岁数没白长，都长脸皮上去了。
　　“你在心里骂师尊了，对么？”奚华冷不丁开口，抬手轻轻抚了一把牧白伤痕累累的皮，又道，“骂的什么，说来听听。”“师尊少冤枉我！”牧白当场表现得非常愤懑，虽然爬不起来了，但他还可以扭头，脸上满是委屈，“师尊可以打我骂我，也可以杀了我，但就是不能怀疑我对师尊的真心！”奚华嗤笑:“真心，好一个真心！”他的手掌很冰，擦过牧白身后的伤，又慢慢压上了他的后腰，突然神色认真地道，“那剖出来，给师尊瞧瞧，你所谓的真心。”牧白一瞬间睁大了眼睛，满脸震惊:“菜没心能活，但人没心了……那我不就死了吗？”
　　“是你方才说，师尊可以杀你的。”
　　“啊，这……”牧白的舌头立马打结了，支支吾吾半天，好不容易才倒出了一句，“我要是死了，那谁给师尊养老送终？”
　　他说出这句话之后，就恨不得把自己的舌头给咬了，心说，自己一定是被师尊给操｜傻了，怎么能问出这么愚蠢的问题？
　　这不就是上杆子讨打的吗？
　　莫说是问奚华了，就是牧白用这种语气，去问他亲爹，都得挨两句骂。
　　实在问的太蠢了，蠢到牧白都觉得，自己的脑子也被爆炒了，他脸上甚至都浮现出了恼恨又后悔的神情。
　　懊恼自己真是个笨蛋，为什么说话之前，不能好好想想。
　　牧白原本以为，奚华肯定又要生气，说不准还得说一句，“这就不必你费心了，为师有林宓就够了”，或者是“林宓比你强了千倍万倍”，“你安心上路罢”。
　　哪知奚华不仅不生气，还冲着他微微一笑:“这么乖啊，临死前，竟还惦记着师尊。那么，师尊这样罚你，你也不记恨么？”
　　牧白摇头:“不记恨。”
　　才怪！
　　他就是死了，变成鬼了，他也要日日夜夜缠在奚华身边，每一个午夜梦回时，都血淋淋地站在奚华的床头边！
　　用自己的鬼爪子，狠狠扼住奚华的喉咙！
　　“不记恨么……那真是可惜了。”
　　奚华显得有些失望，看来还是罚得不够狠，他倒是很希望小白可以记恨他。
　　爱是世间最无用，最廉价的东西，而恨却是陈年旧酒，也是化骨腐肉的穿肠毒。
　　只有恨意才能在人的心底，深深扎根，哪怕过去千年万年，骨肉都化作了泥土，也无法消恨。
　　反而恨意会像发酵了的酒，随着时间越长久，酒香越浓郁，恨意也就越深。
　　奚华的父母就是最好的证明。
　　父亲一生风流，红颜知己遍布修真界，所有碰过的男男女女，都不过是他向上爬的工具而已。
　　嘴上跟人谈情说爱，甜言蜜语，各种情话，实际上，他所谓的爱很少，还零零散散地分给了很多人。
　　而每一份爱，都非常短暂。
　　奚华杀他之前，曾经很好奇，父亲到底是怎么样一个人，居然能让母亲念念不忘一生，最后还抱憾而终。
　　又是怎样一个人，才能和母亲生出俊美到完美无缺的自己。
　　就化身一名普通的散修，处心积虑地接近他，还和他一起喝酒吟诗，酒过三巡，那人说同他相见恨晚，就是年龄差得有些大，若是不嫌弃，往后可以兄弟相称。
　　奚华答应了，就想看看，在那人的眼里，是不是连刚结识不久的“义”弟，也要骗上｜床。
　　后来，那人又说:“你的眉眼带笑，总是让我觉得熟悉，忍不住就想同你亲近。”
　　只是想同他亲近，但就是闭口不提，到底他的眉眼像谁，奚华那时以为，面前的这个锦衣华服，威风又贵气的青年，或许有一刻，会通过他思念着另外一个男人。
　　也或许有一刻，能够想起曾经有一个男人，为他偷习禁术，背弃族人，还不顾一切地追随他，甚至自甘堕｜落，为他服用了孕果，把身体变得不男不女，强忍着禁术反噬带来的痛苦，哪怕是散尽了修为，也拼死生下了孩子。
　　奚华以为，他那个所谓的父亲，曾经是有一瞬间，能想起来的。
　　可是没有。
　　非但没有，还在得知他的真实身份是玉霄宗的亲传弟子后，不惜故技重施，对他也用了迷恋丹，意图破了他的身。
　　后来，奚华用锁魂钉，将他钉在地面，提剑冷声问他，遖鳯獨傢自己的眉眼究竟像谁。
　　那人却摇头说，不知道，他看中谁，就会对谁说同样的话。
　　奚华那时觉得很失望，又问他，记不记得一个叫作“漠河”的男人。
　　他苦思冥想了很久很久，久到天上飘下来的雪，都染白了他的头发，都没想到自己曾经辜负过一个叫“漠河”的男人。所以，他摇头了，说不认识。
　　奚华索性就断了他浑身的骨头，还有筋脉，肆意用剑在他身上凌迟，弄得血淋淋的，烂糟糟的，几乎没个人样了。
　　但那个男人明明浑身上下都烂完了，就只剩一张嘴特别硬，死活不肯承认自己辜负过“漠河”。
　　奚华就一剑，狠狠捅｜进了那个男人的嘴里，发狠地疯狂用剑在其嘴里乱搅。
　　后来又过了好多年，有一回师兄给奚华说起，最近山外寺的住持，送了册经文给他，说是有助于静心忘情，但师兄修的是善道，多情总比无情好。
　　所以就转赠给了奚华。
　　奚华的无情道修得并不是很纯粹，因为他会恨，他的恨意越浓烈，无情道对他的反噬就越厉害。
　　所以更多时候，他都是修剑道。最初对经文并不感兴趣，但为了不辜负师兄的一番好意，就收下了。
　　又在某一个夜深人静时，闲来无事翻开了，上面密密麻麻写满了梵文，奚华第一眼就看见了“摩诃般若波罗蜜心经”，这几个字眼，然后被他封印多年的阴暗记忆，再一次复苏了。
　　他才恍惚间想起，原来，他的母亲不叫“漠河”，而是“摩诃”。
　　奚华曾经有想过，是不是自己当年问错了名字，所以，那个男人才始终摇头说不知道的。
　　但转念又想，即便那个男人记起来了，又能怎么样？
　　自己还是会杀了他的。
　　因为，那个男人居然连他都觊觎，连亲生骨肉都不肯放过，根本不配为人。
　　奚华从那时开始，就明白了什么是世人口中说的“爱”。
　　而他对恨的了解，那就更早了。
　　几乎全部来自于他的母亲。
　　那个叫作摩诃的男人，来自于很遥远的地方，他的族人很神秘，他也总是一副异域妆容，不管是在修真界，还是在人间，都显得格格不入。
　　美得都几乎能令人窒息，但在奚华的记忆里，母亲一直既脆弱，又暴躁。
　　脆弱到会伏在破席子上默默流泪，暴躁的时候，是会随便攻击陌生人的程度，会压着别人，挥舞着拳头，一拳一拳，把人活活砸死，砸碎，砸得面无全非，还要哭着嘶吼，说自己不想伤人的，为什么要用那样的眼神看他！
　　而实际上，被母亲活活砸死的人，只是不小心瞥了他一眼，只是一眼而已。
　　即便母亲后来修为散尽，落魄至极，也不愿意换下身上那件湖蓝色的法袍，一直到死都穿着。
　　袍子上缀着很多翠绿又蔚蓝色的羽毛，并没有因为人落魄了，而稍显褪色。
　　他说，他从出生起，就穿着这件法袍，上面曾经凝聚着族中长辈，为他祈福时，所用的神力。只要穿着法袍，他早晚有一日能够回家。
　　一辈子为情所困，至死都在恨。
　　死也没能回家。
　　所以，奚华认为，恨是比爱更浓烈的情，爱是很短暂的，稍纵即逝。
　　可是恨却能伴随一个人终生。
　　他很希望小白可以恨他，这样的话，小白就会一生都忘不了他了。
　　哪怕将来奚华有一天，彻底暴｜露了，昔日行过的种种恶行，都被人揭露，声名狼藉了。他可能会歇斯底里地屠戮一番之后，引来天谴伏诛。
　　也可能会觉得没有意思，玩够了，厌烦了，自己结束生命。
　　但不管怎么样都好。
　　奚华就是希望，哪怕他以后死了，小白还是会一直记着他。每天每月每一年，日日复夜夜，年年复此生，就一直恨着他。
　　就像母亲恨父亲一样，一直恨到死为止。
　　可是……
　　奚华又想。
　　小白哭得太惨烈了，实在哭得太惨了。
　　再要哭下去，那双烂桃子一样的眼睛，就彻底没法看了。
　　他终究还是有些不忍心的。
　　奚华知道自己对小白不够好，可是每次看见小白看向他时，明明不太服气，却又怯怯的目光，总觉得可怜又好笑。就忍不住再吓吓他，想看见小白泪汪汪的可怜样子。
　　他思来想去，想了很久。
　　觉得，还是尽快带小白回山吧。小白已经没有家了，往后，奚华所住的青华峰，燕息殿，就是小白的家。
　　不知道小白那么贪玩的性子，能不能和阴毒又贪婪的玄龙玩到一起。
　　如果玩不到一起，那两个就只能留一个，青华峰不会同时养两个惹事精。
　　所以，奚华决定亲手杀死玄龙，把玄龙的龙脊抽出来，给小白锻造法器。
　　这样一来，不管是燕郎亭也好，还是燕危楼也罢，即便奚华不在小白身边，小白也有了自保之力。
　　……
　　“呜……”牧白哼哼唧唧的，还在桌上趴着不动，“师尊，可不可以抱抱小白，师尊？”
　　“不行。”
　　奚华回过神来，拒绝得斩钉截铁。
　　不仅不抱他，也不帮他把衣服拉起来，只是挥手解开了绑在牧白脚踝上的束带。
　　由于被绑了整整一天的缘故，牧白的脚踝早就疼得没了知觉，猛然被解开束带，鲜血瞬间回冲，那种针扎一样的刺痛感，立马涌了上来。
　　牧白嗷嗷直叫，一直喊疼，以期能得到老男人的一点点怜爱——他是不稀罕这点怜爱——但为了能回家高考，还是得留住师尊的怜爱。
　　哪知奚华现在铁石心肠，根本不吃他这一套了，不仅不怜爱他，还揪着他的衣领，将他拉了起来。
　　牧白半真半假地踉跄，往师尊怀里扑，很快就被推开了，他锲而不舍，又张开双臂往师尊怀里扑，再一次被推开了。
　　他有些难堪了，但还是不死心，第三次往师尊怀里扑，奚华的肢体非常僵硬，侧过脸去，把他推出去好远。
　　牧白愣在了当场。
　　“不抱。”奚华的声音更冷了，“就是素日太惯着你。”
　　牧白有点手足无措地站在原地，心说，老男人，心真狠。
　　想起自己的裤子还搭拉在脚踝，便要弯腰捡裤子。
　　奚华出声制止，冷笑道:“准你乱动了么？”
　　牧白又慢慢把手缩回来了，直起腰，揪着衣摆，怯怯地抬眸瞥着奚华，很小声地喊:“师尊……”
　　然而，奚华并不理他，一手抓起地上的一个石凳子，很轻松就抬了起来，放在了石桌之上，又在牧白疑惑的目光中，转身走出了凉亭。
　　“师尊……”牧白又拖着裤子，揪着衣摆，追在后面跟了几步。脚踝疼得要命，他也走不快，嘴里嘶嘶抽着冷气。
　　奚华回头，抬手指了他一下，就一下，牧白就怕得立在了原地。
　　“站在此地，不许乱动，更不许提起裤子。”
　　牧白直接懵了。
　　不理解师尊为何突然这样。
　　事后还得光着腿罚站？！
　　修真界的师徒之间，都是这种相处模式吗？
　　虽然上衣的衣摆挺长，站起来足够掩住身后的狼藉，可他无法自欺欺人说，不穿裤子也可以。
　　牧白一瞬间臊得厉害，嘴唇狠狠一抿。
　　就看见奚华转身，大步流星往竹林里走了，牧白以为他要撇下自己了，也不知怎么想的，突然又喊了声:“师尊。”奚华脚下一顿，回眸看了他一眼，眸色很深。
　　牧白抿了抿唇，也不知道该说什么好了，终究只是说了句:“师尊，雪天路滑，你慢一点走。”然后，就把头低下来了，两只手捏着衣角。
　　奚华的眸色更深了，也更用力地看了他几眼，突然有一种小白被他遗弃在这里的感觉。
　　但他根本就没有打算遗弃小白，只是想去竹林里找点东西。
　　雪天路是挺滑的，小白既然脚踝疼，就不要再跟着他风里来，雪里过了。
　　奚华转身要走，可是又忍不住回头看他。
　　就看见小白一个人站在凉亭里，垂头丧气的，也没什么精神。
　　寒风将他身上的衣袍，吹得都鼓了起来，他还设法用手去压，结果没压住，他就有点恼了，索性就不管了。
　　透过吹起来的衣袍，隐约可以看见一点雪白的细腿，上面还有残留着通红发紫的指痕。
　　奚华心口突然一滞，有一种很奇妙，也很诡异的东西，在心尖上生根发芽了。
　　但此刻的他，还不清楚这种感觉意味着什么。
　　等来日他终于明白时，才知道爱与恨都是陈年烈酒，穿肠剧｜毒，而他一直以来，都是在饮鸩止渴。
　　恨可以让他活，但爱却能令他死。

第66章 师尊背小白回客栈
　　奚华很快又转头, 往竹林里去。
　　牧白一阵郁闷，很快又一阵心惊肉跳，暗道, 竹林里能有个啥啊？
　　自己和老东西又都不是大熊猫, 不吃那玩意儿的。
　　这不知廉耻的老东西该不会去砍竹子吧？
　　砍完竹子，然后回来请他吃竹子炖肉？！
　　不是吧, 不是吧？
　　老东西气性这么大的？
　　整整一天都过去了，气还没消？！
　　牧白吓得要死, 二话不说就伸手提裤子，又从地上抓起束带, 一边系，一边蜷缩在石桌底下, 然后就看见奚华很快就从竹林里出来了。
　　他也不敢看师尊手里拿了什么，两手抱膝蜷缩在桌底下，等奚华走进凉亭, 呵斥他出来时，牧白才哽咽着喊:“我真的知道错了，师尊！不要再罚我了！！”“那冬天的竹子被雪淋过后, 可韧了！会把我骨头打坏的！”奚华微微一怔:“你试过？”谁敢打小白？他活剐了谁！
　　“没……”牧白理直气壮的, 虽然没有见过猪跑，“但我就是知道。”奚华冷笑了一声, 牧白又紧跟着抖了抖。
　　“师尊要是还生气，那……那就去魔界打燕郎亭！他喜欢这个！可是我不喜欢！”“我身上已经很疼了！最起码要疼三五天的！”“师尊就饶了可怜的小白吧！”
　　他都快没有尊严了。
　　牧白把自己蜷缩成好小一团, 压根就不敢抬头, 就只看见师尊靴子上, 沾了点雪。
　　头顶好长时间都没人说话, 气氛沉得可怕。
　　萧瑟的寒风还在呼呼呼地吹。
　　牧白把自己蜷缩得更小一团了, 头发还湿漉漉的，黏在脸上，衣服也皱皱巴巴的，看起来真的非常凄惨，也非常可怜。
　　他现在有点明白，为什么原来那个小白，宁可入赘到魔界，和一个有病的燕郎亭在一起，也不愿意回师门了。
　　老东西的脾气阴晴不定的，时刻游走在暴躁和温柔的边缘，不知道什么时候就会发作。
　　奚华就这么站在他的面前，定定地凝视着桌底下藏着的少年，看了很久，很久，非常久。
　　久到他认为自己一定会耐心耗尽，然后把人提溜出来，再狠狠教训一顿，到子时三刻，再饶了牧白。
　　可小白这副样子，知不知错暂且不提，但一定是被吓狠了。
　　说他乖吧，让他站着别动，他居然敢穿好衣服，躲石桌底下。
　　说他不乖吧，他也没敢乱跑，就躲在石桌底下，这么显眼的位置。生怕师尊找不到他一样。
　　奚华从来没有像现在这样犹豫不决。
　　他没有想伤害小白的意思，只是想让小白好好长个记性。
　　往后再遇见燕郎亭，或者别的什么亭时，就想想今日这种难堪。
　　也许，小白就不敢再和其他男人勾勾搭搭，纠缠不清了。
　　奚华只是希望，小白可以为师尊守贞，而同样的，师尊也会为小白守贞。
　　他又不想用铁链把小白拴在暗无天日的地牢里，小白那么开朗活泼，天真烂漫，就应该在阳光底下自由自在的。
　　如果，一旦被奚华禁锢了自由，那么，小白可能会像失去阳光的向日葵一样，慢慢就枯萎了。
　　奚华不想这样。
　　最起码，他暂时不想这么做。
　　“起来！”
　　奚华一把将人从石桌底下拽了出来，吓得牧白哇哇大叫，忙抬手挡头挡脸，可能又觉得师尊不会打他脸，又赶紧撤回手，往身后捂。
　　明明连眼睛都不敢睁，居然还敢据理力争。
　　“师尊！人非圣贤，孰能无过！我都已经知道错了，师尊都罚我一天了！我真的很疼了！连路都走不了！”这也是他刚才不跑的原因，压根跑不动，估计没跑几步，奚华就会抓到他。
　　那到时候他只会比现在更惨。
　　“师尊，小白真的罪不至死啊，没必要特意去竹林里，折根竹子回来抽我吧？”奚华蹙了蹙眉:“什么竹子？”
　　他刚刚只是去挖了一颗很大的竹笋，准备拿回来，赏给小白吃，然后，再把他掐起来，脚不连地，裤子也不许提，坐在高处，好好反省一下。
　　这种羞耻想必能让小白安分守己一段时间。
　　哪知小白在看见他手里拿的大竹笋时，原本泪汪汪的眼睛，一下子就亮起来了。
　　“竹笋？哇塞，好大一颗！冬笋最好吃了，不管怎么做都很好吃！吃起来甜甜的，脆脆的！”牧白故意岔开话题，睁大眼睛道:“师尊刚刚就是去给我挖笋子的吗？”奚华:“嗯。”
　　“师尊是怎么知道我爱吃笋子的？”牧白突然冲了过去，张开双臂抱紧奚华的腰，“我就知道！我就知道师尊还是心疼我的！我就知道！！”奚华:“……”此吃其实非彼吃。
　　原来小白喜欢吃竹笋啊。
　　“谢谢师尊，师尊对我真好，我最喜欢师尊了！”牧白见奚华没有推开他，估摸着师尊现在不是很生气，索性就大着胆子，踮起脚，亲了亲师尊的面颊。
　　见师尊还是没什么抗拒，又亲了亲师尊的嘴唇。
　　奚华终于有了点反应，他绝对不会被小白蒙混过去的，绝不！
　　必须得罚坐，必须！
　　还一定得光着腿罚坐，这样才足够难堪。
　　必须得这样！
　　“不许……”
　　话音未落，奚华的瞳孔就瞬间放大了，因为小白不仅亲他的唇，还……
　　舌头。
　　这是小白的舌头。
　　很软。
　　甜甜的。
　　奚华的心脏跳动得厉害，好像万马奔腾而过，他有些不受控制了，浑然忘记了罚坐的事情，彻底享受其中。
　　后来，他也确实忘记了罚坐的事。
　　只是在亲到小白的眼睛时，尝到了点涩涩的眼泪，他吻得特别轻柔，但对待小白烂桃子一样的眼睛来说，稍微被风吹一下都会疼。
　　吻小白的眼睛，无异于是在给他上刑。听见小白一直倒抽冷气，好似疼得很厉害，但又迟迟不敢躲闪。
　　奚华又弯下腰，撩来牧白的衣袍，轻轻捏了捏他的脚踝，牧白又不停地倒抽冷气，他就问:“很疼么？”牧白先是大力点了点头，然后又摇了摇头。
　　奚华不解地问:“所以，你到底是疼，还是不疼？”废话！
　　当然疼！
　　但牧白不愿意放过任何一个攻略奚华的机会，他一向是会得寸进尺的，故作嗫嚅地小声说:“徒儿做错了事，被师尊罚是应该的，不敢言痛。”
　　然后下一刻，奚华就用了两分力，捏他的脚踝。牧白立马疼得忘乎所以，嗷嗷乱叫，还忙往旁边躲闪，又被奚华抬手扶住了腰。
　　奚华笑话他:“还以为你的骨头有多硬，原也不过如此。”
　　牧白嘶嘶倒抽冷气，很不服气地道:“我可是被绑了整整一天，一天！”
　　“那你最好记住这个疼，下回要是再背着师尊，和其他男人眉来眼去，纠缠不清，就把你吊起来，什么时候手腕被吊断了，什么时候放你下来。”
　　牧白惊恐地睁大眼睛:“师尊，假的吧？师尊是吓唬小孩儿的吧？”
　　“那你要不要试试看？”奚华起身，很认真地问。
　　牧白连连摇头:“算了，算了，我这个人好奇心不重的。”
　　奚华终究还是放过了他，想起自己身上也没带什么药膏，只能先回客栈，再给小白处理伤势了。
　　回去的路上，风雪更大。
　　天寒地冻的，眼前一片茫茫大雪，牧白脚踝疼，身后也疼，两只眼睛都哭成了烂桃，又被风雪一吹，根本睁不开眼睛。
　　虽然有了前面连续三次，都被师尊无情推开的经历，但牧白还是勇于尝试，两手抓着奚华的衣袖，一抬头，满脸的信赖孺慕，很小声地道:“师尊，徒儿实在走不了路了，身上疼得很。”
　　奚华这次没有再拒绝他，作势要将人抱在怀里，牧白立马压住师尊的手，摇头连声道:“不要抱，要背的，我想趴在师尊背上。”
　　牧白是故意这么说的，想恃宠而骄试探一下，师尊是否还是从前的师尊，还吃不吃撒娇这一套了。
　　如果还吃，往后就继续故技重施，如果不吃了，那他可得改变作战策略了。
　　不过好在，奚华还是之前那个奚华。
　　约莫是终于气消了——也该消了，做了整整一天，只怕奚华都爽翻了——无论如何，他也该顺气了。
　　几乎没有什么犹豫，奚华直接转过身去，背对着牧白弯下了腰，牧白一阵暗喜，忙往他背上一个猛扑，好似小牛犊子一样，狠狠撞了过去。
　　奚华很稳，动都不动一下，牧白就顺势手脚并用地爬到了他的背上，两手勾住他的脖颈。才一趴好，奚华就单手托住了他的左腿，站起身来。
　　另一只手上，还抓着一颗很大的竹笋。牧白想吃竹笋是假，不想再挨罚了才是真的。
　　见师尊一直握着笋子不放，牧白就很小声地问:“师尊，你又没长第三只手，要如何御剑呢？”
　　“要不然，我抱着笋子，师尊背着我，这样会不会轻松一点？”牧白满脸担忧，一副就我最会心疼师尊的乖巧模样。
　　奚华心说，小白倒是给他出了个好主意，小白抱着笋子，他背着小白，那重量还不是都堆在奚华身上么？
　　哪里就轻松了？
　　再说了，这冬天的笋子上，难免在外头被风雪冻过，外壳冻得梆｜硬，奚华抓着倒不觉得有什么，但小白的手心嫩，要是割伤了手，那这个笋子不吃也罢。
　　奚华道:“抱紧了，要是摔了下来，为师可不会管你。”话音刚落，就感觉原本就勾着他脖颈的双臂，立马又紧了许多。
　　几乎是想把奚华活活扼死的地步。奚华倒是不怕被掐脖子，反正他可以闭气，几个时辰不呼吸都性命无虞。
　　但他还是忍不住言语戏谑了几句:“怎么，师尊不过是罚了你一顿，你就想活活勒死师尊，是么？”
　　“唔！我才没有！”牧白又赶紧松了松手劲儿，把脸往奚华的颈窝一埋，蛇一样地攀在他的身上，很小声地嘟囔，“明明是师尊让我抱紧的，我抱紧了，师尊还要冤枉我……切。”
　　他最后一个尾音拉得很长，短短一个字就抑扬顿挫的，还有点孩子气的娇俏。
　　奚华听了只觉得很好笑，但还是故作冷漠:“你再切一声？”
　　牧白顿时就把嘴闭上了。
　　回去是直接御剑的，虽然风雪载途，但可能是有师尊的灵力保护，他竟不觉得冷。
　　趴在师尊的背上，迷迷糊糊地就睡着了。
　　等再醒来时，牧白就发现自己已经躺在了客栈的床上，屋里点着灯，他起初有些不适应，还微微眯了眯眼。
　　迷迷糊糊地刚要起身，就顿觉左胳膊一阵麻木，跟枯树枝似的，根本动弹不得。
　　他神情一骇，立马又大力抽了一下。
　　很快，他就听见床边传来了江玉书惊喜的声音:“牧白！你总算醒了！太好了！你再不醒过来，我都要急死了！”
　　牧白心说，幸好他醒得早，再不醒来，这条左胳膊非得被江玉书压残废了不可。
　　“你总算醒过来了，可吓死我了，师叔独自出去寻你了，寻到天黑才回来，我离老远一看，师叔后面背个人，你就跟死了一样，趴在师叔背上一动不动，脸色苍白得跟纸一样，我怎么喊你，你都不醒，可吓人了！”
　　江玉书一边喋喋不休地说话，一边搀扶着牧白坐起身来，还顺手扯过床里面的枕头，垫在牧白的背后。
　　牧白坐起来之后，才发现自己身后不疼了，不仅不疼了，连身上的衣服都换成了新的。
　　他想起什么似的，脸色突然红了。
　　“该不会是你给我换的衣服吧？”
　　那岂不是被江玉书知道，他被师尊打了屁股的事了？！
　　“不是我，是师叔给你换的。师叔将你背上了楼，不准我们进来，他一个人忙前忙后，一时要热水，一时又要伤药，还嫌弃我们的弟子服，你穿了不合身，特意让我出去跑腿，按照你的尺寸，买了套成衣。”
　　话到此处，江玉书还纳闷了一下:“师叔对你的身量尺寸，倒是挺熟悉，张口就来啊。”
　　牧白心里暗松口气，听见此话，又暗道，奚华何止是熟悉他的身量尺寸，连他的内部结构都摸索得一清二楚呢。
　　“可怜见的，外头天寒地冻还下着雪，天色都擦黑了，我还出去给你买衣服，花了十两银子呢，十两！”
　　牧白一脸麻木:“江师兄，为我花十两银子，你就心疼成这样？好歹我俩也是过命的交情！”
　　“过命？过谁的命了？当时在女娲庙子里，我差点被掐死，你倒是毫发无损的。”
　　江玉书不知道从哪里摸到了一颗剥了皮的鸡蛋，一边吃，一边忿忿不平:“要我说啊，都是那个燕郎亭惹的事，好端端的，非挟持你作甚？还害你受了伤，这回魔界算是跟师叔结下梁子了，啧啧，魔界这回惨了，师叔护短，谁不知道啊。不剥｜了燕郎亭的皮，挂在山门口风干，都算轻的了。”
　　“来来，你跟我说说，师叔是不是把燕郎亭按在地上，狠狠捶楚了一番？”
　　牧白点头，望着江玉书手里吃剩的鸡蛋，口水都开始往外流了:“是的，师尊很厉害，把燕郎亭打得都口吐鲜血，要不是燕郎亭的兄尊在场，只怕他小命难保……那个，你鸡蛋哪里来的？”
　　“从那拿的啊。”江玉书随手指了指床边的木架，上面一块手帕，隐约还露出半个鸡蛋，他见牧白在咽口水，就伸手把另一个蛋也拿了，直接塞给了牧白，“吃吧，吃吧，味道还挺好的。”
　　说着，他就一口把剩下半个鸡蛋塞嘴里了。
　　牧白被折腾了这么久，也确实是饿了，索性就咬了一口鸡蛋，都吃进嘴里了，才想起来问:“这鸡蛋怎么没壳啊？”
　　“应该是师叔剥的壳。”江玉书顺手给牧白掖了掖被子，“你回来的时候，两只眼睛哭得像烂桃子，师叔说，伤药有些刺激，会辣伤你的眼睛，就让人去煮了两颗鸡蛋来，给你敷一敷眼睛。”
　　他说着，还凑过来仔细看了几眼:“嗯，已经消｜肿了，还是和原来一样漂亮。”
　　牧白听见“消｜肿”二字，心里突然一个咯噔，暗道，自己肿的可不仅仅是眼睛，还有身后的伤……也不知道，师尊有没有用鸡蛋给他滚身后。
　　他突然觉得手里的鸡蛋不香了，神情也变得很古怪。
　　“怎么啦？不好吃吗？我尝着味道挺好的，别浪费东西啊，人间还有那么多穷人想吃，还吃不着呢。”
　　江玉书见他又不吃了，只当牧白挑食又金贵，顺手就接了过来，“算了，你吃剩的东西，也没谁会吃了，还是我来吧。”
　　竟毫不嫌弃，直接一口把牧白吃剩的大半个鸡蛋，塞进了嘴里，牧白急得瞪眼，忙扑过去就掐他的脖子，大喊道:“别吃，别吃！快吐出来啊！”
　　哪知他用力过猛，一下子就跳出了被窝，身上只穿了一身玉色的绸衫，刚出被窝时，还有些冷。
　　江玉书冷不丁被掐住了脖子，那大半个鸡蛋一下子就被他吞到了喉咙里，结果是上也上不去，下也下不来了，把他的脸都憋红了，连连摆手，一个音都发不出来了。
　　“完了完了，我又闯祸了呀！”
　　牧白赶紧跪在床上，作势要抱起江玉书，给他做海姆立克急救法，可是他细胳膊细腿的，又才受了师尊一番折磨，手脚都是软绵绵的。
　　根本就抱不动江玉书，尝试了好几次都没用，眼看着江玉书因为无法呼吸，而俊脸通红，牧白急得立马光着脚，跳下了床，刚要跑出去喊人。
　　结果也巧了不是？
　　大师兄来得正好，手里还抱一床棉被，师尊说，牧师弟年幼娇弱，如今又受伤了，受不得冻，让他在房里多添点炭火，再加床厚被子。
　　炭火已经添了，他抱了客栈里最厚实，也最新的被子来。
　　才要敲门，就听见房里传来“咚咚咚”的脚步声，他暗道不好，误以为是牧白出事了，直接破门而入。
　　迎面就跟牧白撞了个正着，牧白光着脚在地上跑，见到他就跟见到了救星一样，拉着他的胳膊，一边往屋里拽，一边急切地说:“大师兄，快快快！救人，快救人！”
　　而彼时的江玉书，已经被一颗小小的鸡蛋，卡得三魂飞了七魄。林素秋见状，大惊失色，随手把被子丢了，忙上前搀扶起江玉书。
　　“这是怎么回事？”
　　牧白道:“被鸡蛋卡喉咙了！快快快，大师兄，别问了，我教你海姆立克法！你听我说！”
　　他一边说，一边抬手指挥，“大师兄，你快站到江玉书的身后，把他的两腿分开，再把你的腿｜插｜进去，千万抵住了！别让他乱动！”
　　海姆立克法就是这样的！牧白打小就学过！
　　林素秋大惊失色:“牧师弟！你在说什么虎狼之词？！”
　　什么叫作把江玉书的两腿分开，再把他的腿｜插｜进去？

第67章 小白没有一点点的坏心思
　　牧白几乎快要跳起来喊了:“海姆立克法就是这样的！大师兄, 别胡思乱想，听我的，准没错！”
　　林素秋虽然不解, 但还是照做了, 用鞋尖抵着，把江玉书的两脚分开同肩宽, 但可能江玉书也不愿意这样，肢体非常僵硬。
　　他尝试了几次, 也没办法分开江玉书的腿，只能眼睁睁地看着江玉书的后颈和耳根, 红得几乎往外渗血。
　　牧白还在喊:“这是海姆立克法！很权威的！请相信我！”
　　林素秋点了点头，但依旧觉得很羞涩, 和江玉书各自别扭地僵持着，江玉书似乎非常羞耻难堪，狠狠偏过脸去, 耳边传来牧白急切的呼声。
　　“不要紧张啊，这只是在救人！海姆立克法就是这样的！”
　　林素秋的脸和耳朵，也在疯狂燃烧, 从未听说过海姆立克法, 只觉得这样确实非常难堪。
　　两个人都不动了。
　　牧白见状更急了:“快啊！相信我！我不会害人的！”
　　如此，林素秋虽然羞耻, 但依旧照做了，只是两个大男人都长胳膊长腿的, 难免显得很亲密, 他羞耻得神情恍惚。
　　江玉书也是瞬间睁大了眼睛, 下意识就开始抗拒起来, 他一动, 肢体接触的范围就更大了。
　　林素秋的脸也就更红了，几次想狠狠甩开手，可见牧白一脸认真的样子，到最后还是听从了牧白的话，没有松手，却把脸狠狠偏到了一旁。
　　感觉到江玉书还在挣扎着乱动，林素秋甚至低声警告他:“不许动！”
　　牧白依旧在旁边指挥:“快，把江师兄的背往下压！然后大师兄两臂抱着江师兄的腰，一只手攥拳，抵在江师兄的肚脐眼上两指的位置，另一只手直接包上去，使劲把江师兄抱起来，大力地压他的肚子，快速压，快呀！！！”
　　他急得几乎要原地蹦起来了。本来他现在的处境就不太妙，万一再误杀了江玉书，那他就只能以死谢罪了。
　　最后一句话才说出口，江玉书和林素秋就同时睁大了眼睛，满脸的难以置信。
　　林素秋难堪至极，江玉书也羞耻难当。
　　他脸红心乱跳，他也气喘脖子粗。
　　但二人见牧白一副急到快要当场哭出来的表情，又认为他绝对不可能哗众取宠。
　　所以，即便两人都感到异常羞耻，还是一个隐忍不发，一个将人抱起来，大力又快速地按压着对方的小腹。
　　终于，在三个人的齐心协力之下，江玉书哇的一下，那卡着他喉咙的大半颗鸡蛋，终于吐了出来。
　　他也差点哭出来，脊背狠狠压下去时，林素秋的双臂还紧紧环在他的腰上。
　　牧白还没来得及松口气，随即更糟糕的事情就发生了。
　　由于江玉书实在太难为情了，又和林素秋贴得过近了，两人都是年轻气盛，血气方刚的少年人，在牧白的指挥下，稀里糊涂就原地一通操作。
　　羞耻难当的二人，伴随着鸡蛋的吐出，居然双双推搡起了对方，要是打起来了，把奚华引来了，这不好解释的。
　　牧白赶紧上前拉架，左一句“江师兄，怪我，怪我，都怪我”，右一句“大师兄，别生气，是我错了”。
　　然而，两人好像都没生牧白的气，但却很生对方的气。
　　江玉书羞愤欲死，暗地里埋怨大师兄居然趁乱占他的便宜，简直不知廉耻到了令人发指的地步！
　　而林素秋同样难堪到恨不得当场自刎而死，心里暗恨江玉书一直乱动，让人情何以堪，简直岂有此理！
　　江玉书咬牙切齿道:“牧白，不关你的事，你躲开！”
　　林素秋面红耳赤地道:“牧师弟，你先退下！”
　　两人竟双双伸手将牧白往旁边推，示意他不要插手，哪知好巧不巧的，牧白四肢酸软无力，被推得后退时，脚下不小心就绊到了被子，“哎呦”一声就扑了下去。
　　江玉书和林素秋见状，又下意识双双伸出双臂搀扶他，结果就是，三个人就跟跌河里溺水了一样，慌乱间不管抓到什么东西，都是救命稻草。
　　就这样你抓着我衣袖，我揪着你衣领，一起摔了。
　　轰隆一声，牧白只觉得一番天旋地转的，他想要爬起来，可腿不知道被什么东西压着了，竟也动弹不得。
　　他“唉唉”惨叫了两声，摔得眼冒金星，头昏眼花。
　　两个师兄也没好到哪里去，但这下就更生气了，互相埋怨对方不该推牧白，还把牧白推摔倒了。
　　原本屋里就一片狼藉了，又在两人的互殴中，就连床帐子都被扯了下来。
　　这原本也没什么，坏就坏在，林素秋刚刚进来时，没有关门。
　　没关门，按理说问题也不大。
　　可糟就糟糕在，江玉言过来给牧白送饭，手里端了好大一个托盘，上面又是菜，又是汤，还有饭。
　　江玉言看见他们三个，在床帐子后面，若隐若现，互相纠缠，跟叠罗汉一样，你压着我，我压着你，表情一瞬间非常精彩。
　　牧白被压到了左腿，一时半会儿爬不起来，见有人来了，赶紧从帐子里探出个头来，连声道:“江师兄！好师兄！你是我亲哥啊！求求你了，我今年才十七岁！我还想多活几年！你千万不要告诉我师尊呀！”
　　要不然他就没命了呀！
　　“不要告诉师尊什么？”
　　江玉言脸色难看，心说，对不起了，牧师弟，我帮不了你。
　　身形一错，一道白影就飘了出来。
　　不是奚华，又会是谁？
　　牧白一看见师尊，顿觉头皮一紧，三魂七魄都齐齐升天。
　　奚华站在房门口，遥遥凝视床帐子后面，隐约的人头，还有憧憧人影。
　　三个人，床榻了，帐子里。
　　这是奚华脑子里，突然冒出来的几个短语。他的脸色瞬间变得更精彩了。
　　江玉书和林素秋听见动静，再也顾不得旁的，双双从废墟中爬了出来。
　　原本还想趁乱扶一把牧白，结果牧白双臂环胸，扭着身子，不许他们碰。
　　如此，二人只能先顾自己了。
　　都来不及整理衣着，就赶紧跪倒在地。
　　林素秋才刚跪好，连声“师尊”都没能喊出口，就听见奚华冷笑一声:“这又是在闹哪一出？”
　　“师叔！这不关牧白的事！”
　　江玉书跪倒在地，脸还是红的，衣衫还是凌乱的，说话时，连气都在喘，很难不让人怀疑，他们三个人刚刚在做什么。
　　又做了什么事，才能叠罗汉一样，把牧白压在中间，震塌了床，还扯下了帐子。
　　他说完这句话后，原本想要解释的，但才回想起刚刚那羞耻的画面，又突然羞于启齿了。
　　把头一低，脸一偏，露出红通通的耳垂，更可怕的是，他的脖颈都很红，喉结都红！还一颤颤地上下滚动。
　　如果是平日里，江玉书这副形容，牧白会觉得很好玩，又好笑，兴许还会多看几眼。
　　但眼下，他连死的心都有了。
　　要不要这么羞耻啊！！！
　　他们可是什么坏事都没干啊，摆出这副神情，就跟才被人羞辱后的清白大姑娘一样！
　　这让奚华怎么想？！
　　江玉言一看弟弟这副难堪样子，心里顿时一个咯噔，暗道，坏了，玉书平日里不这样的，一旦让他都觉得难堪，那刚刚发生的事定然非常难堪。
　　无论换做谁，都是会自刎而死的那种难堪。
　　他很了解自己的双生弟弟，知晓江玉书今日开不了这个口，除非撒谎，但弟弟撒谎的本事很一言难尽。
　　“师叔！”
　　江玉言刚开口，想替弟弟求情，哪知奚华直接打断他的话:“这里没你的事，求情者一律同罪！”
　　牧白见状，作为这场闹剧的罪魁祸首，他自然也是不敢站着的，还为了避嫌，特意和两个师兄跪得远些。
　　可他身上就穿了身玉色绸衫，还光着脚，刚刚一番天旋地转的，也不知道谁碰着，又什么刮着他了，里衣上的系带，都被扯松了。
　　衣领都松松垮垮的，露出了些划伤的红痕。
　　江玉言不过是随意瞥过一眼，顿时就心惊肉跳的，再也不敢看第二眼了。
　　同时，他也在暗暗思索，刚刚到底发生了什么，才会在牧白身上，留下这样明显的伤痕。
　　他的弟弟，他了解。
　　他知道弟弟对牧白有点意思，但仅限于有点意思，断袖之癖的名声，绝对不是目前的江玉书能够承受的。
　　而身为哥哥，江玉言此前就明里暗里，反复敲打过弟弟几回了。按理说，弟弟绝对不敢对牧白做什么。
　　他弟弟不敢，那么……难道是大师兄？
　　大师兄倒是有这个胆量，可是，大师兄不是一直以来，都十分爱慕师叔么？
　　怎么现在对牧师弟也……
　　再说师叔，很明显，实在太明显了，师叔对牧白的关心，已经隐隐超出了师徒之情。
　　虽然犯错的不是江玉言，但他额上的冷汗，冒出的是最多的。
　　“师尊，我可以解释的，请师尊给徒儿一个解释的机会，行吗？”
　　牧白感觉自己是指望不了其他人了，索性再一抬脸，又是一副泫然欲泣的可怜样子。
　　然而，他完全没注意到，自己的衣衫很凌乱，脖子处的划痕很明显，可能是刚刚摔倒了，不知道被什么东西划了一下。
　　奚华只是一眼看过去，额上的青筋就狠狠跳了跳，众目睽睽之下，他不好呵斥牧白把衣服穿好。
　　他一呵斥，其余人的目光就会齐刷刷地望向牧白。
　　而他只要一呵斥牧白的衣着不得体，那么，就变相地坐实了，三人刚刚在行不雅之事。
　　即便奚华不是这个意思，但还是容易受人误解。
　　他其实很相信小白的，这个孩子从头到尾，没有一点点的坏心思，很单纯，很良善。
　　而林素秋和江玉书两人，都是奚华亲眼看着长大的，除非他二人中了什么幻术，或者蛊虫，合欢散之类的东西，否则，他二人绝对不敢明目张胆地在牧白房里行事。
　　绝对不敢！
　　更别说是三个人一起了，绝不可能！
　　还有一点，奚华有些自负，认定自己不久前，才狠狠惩罚过牧白，只要不是天生不安分的孩子，就绝不可能短时间内，再心生邪｜念。
　　而且，牧白身上的伤很可怕，短时间内不可能再承受了。
　　所以，奚华并没有误会什么。
　　他只是有些生气而已。
　　气小白不知道爱惜自己，穿着里衣，光着脚，寒冬腊月的，就在地上跪着。
　　奚华一抬衣袖，看似不听解释，一下把牧白扇飞了。
　　牧白只觉得身子一轻，整个人就飞了起来，然后就跌回了层层叠叠的床帐子里。
　　他本来以为会很疼的，还惊恐地“啊”了一声，但并没有，不知道是他皮厚了，还是有床帐子垫着，只觉得有股劲在身下撑着。
　　以至于他跌回了坍塌的废墟里，居然也不觉得痛！
　　但牧白还是顺势在废墟里滚了好几圈，才堪堪停下。
　　牧白以为是师尊不相信自己，居然连一个解释的机会都不给，还众目睽睽之下，一掌将他扇飞了。
　　而且，都不打别人，就单单打他一个人。
　　就好像认定了，这个事是他挑起来的——不过，确实是他挑起来的，师尊也没猜错就是了。
　　但牧白还是难免有点委屈，心说，我俩好歹也有过不止一次的肌肤之亲，不至于连个解释都不听吧？
　　一上来就打他，还只打他，也就他皮糙肉厚的，摔飞出去，都不觉得疼。
　　换个人试试！
　　奚华太过分了！
　　牧白忍不住攥拳，擦了一下眼尾的一点点眼泪，太过分了！
　　往后他回家了，一定会把奚华忘得干干净净，连个纸钱都不给他烧！！！
　　奚华看着牧白顺地翻滚的那几圈，稍微愣了一下，然后心说:这小东西挺能装啊，看样子是明白了师尊的一番苦心。
　　江玉书见状，猛然一抬头，差点从地上蹦了起来，拍着自己的胸口，面红耳赤地大喊:“师叔！我已经说了，这不关牧白的事！是我的错！要罚就罚我好了，作甚还要打牧白？”
　　牧白听了，心道:江玉书，你也是我亲哥，但你能不能别说了啊，纯属是火上浇油行吗？我今年才十七岁，让我多活几年不行吗？
　　林素秋也赶紧道:“师尊，徒儿知错了！都是徒儿不好，与江师弟起了些冲突……然后，就互相推搡起来，牧师弟只是想从中劝阻我们，却……却不曾想……混乱间就摔塌了……床。”
　　他生平第一次在师尊面前说谎，一个谎都编不圆，说着说着，就忏愧地低下了头。
　　牧白听了，也觉得非常忏愧，这太为难大师兄了。

第68章 师尊懊恼自己哄不好小白
　　原本牧白以为, 在撒谎这方面，林素秋已经算是朵奇葩了，连个谎都撒不明白。
　　一看就知道大师兄打小很乖很听话, 不是那种花花肠子一堆的熊孩子。
　　哪知江玉书很快就再度拉低了底线。
　　“啊, 对！”
　　江玉书扭过脸去看了大师兄一眼，然后面无表情地替大师兄把谎圆上, 但很显然他平时也不怎么撒谎，圆得很蹩脚, 很粗糙，还漏洞百出的。
　　“原本我一直在这守着牧白, 牧白醒来后，说自己饿了, 正好旁边放了俩鸡蛋，我就想着，我一个, 牧白一个，我俩分着吃，后来大师兄就来了, 然后他……”
　　牧白一听, 哎，这画风不对！
　　大师兄能是那种跟师弟抢鸡蛋吃的人吗？
　　很显然, 大师兄不是那种人！
　　这个谎实在撒得太差劲了，圆得也很差劲。
　　想不到卧龙凤雏, 居然同时被玉霄宗收编门下了, 这个宗门委实是厉害的。
　　为了让这个谎言听起来真实性更高, 牧白不得不出山了。
　　他趴在废墟里, 及时把话头扯过来, 努力地圆谎:“大师兄说，凉了的鸡蛋吃了对身体不好，但江师兄觉得，不可以浪费食物，然后两个人就争论起来了。”
　　“后来也不是打架，就是不小心磕着碰着了，谁知道这客栈里的东西，这么脆，一下子就全塌了。”他实在没敢再提床的事。
　　提一次，奚华的脸色就难看一分。
　　这种时候床就不是床了，分明就是养蛊，提的越频繁，蛊就越厉害。
　　卧龙凤雏诚实却傻，但牧白自觉还是挺机灵的。
　　林素秋更忏愧:“是。”
　　江玉书脸更红:“对。”
　　江玉言稍微松了口气，虽然也看得出来三个人串通起来，撒了个谎，但牧白最后圆得还挺好，两个人确实会因为这种事，产生点分歧。
　　但绝对不至于面红气喘地争吵，甚至是打架。
　　更不会打得这么离谱，连木头床都碎成了废墟。
　　所以，牧白就把错推到了客栈的东西，质量不好上。
　　也算是合情合理的一个借口吧。
　　眼下就看奚华是什么态度了。
　　毕竟，师叔也不是那么好糊弄的。
　　如果师叔真的要计较起来，那么这件事就很麻烦了，值得三个人串通起来撒谎的事，一定不普通。
　　气氛顿时死寂了许多，没有一个人敢再开口了。
　　牧白趴在废墟上装可怜，不断地吞咽口水，心说，师尊但凡对他还有点子真情，就顺势下了这个坡。不要对他们三个赶尽杀绝。
　　要是当真没点真情，那就算他点背，在老树桩上栽了个跟头，就算是受罚了，也不委屈。
　　就是可怜两个师兄了，明明什么都没做错，却受了他的连累。
　　不过牧白还是有些不明白，大师兄作甚要起这个头撒谎？
　　用海姆立克法救人，在修真界真的很难以启齿么？
　　牧白一直认为，医者仁心，干净人看什么东西都是干干净净的。
　　他属实是问心无愧的。
　　但既然大师兄起头撒谎了，江玉书又紧接着圆谎，牧白要是不帮忙圆上，显得像个挑起事端之后，又撇清干系的白莲花。
　　牧白不是这种人，他虽然年纪不大，但他是有担当的。
　　又过了很长时间，久到牧白都觉得趴在地上，很冻脚了，奚华才终于舍得开金口了，冷声道:“简直是胡闹！”
　　林素秋:“徒儿知错！任凭师尊责罚！”
　　江玉书:“弟子也有错。”
　　牧白蠕动着嘴唇，虽然不甚服气，但还是很合群地小声说:“那我也错了。”
　　“既然知错了，那就依门规处置便是了。”
　　奚华侧眸睨了牧白一眼，见他还趴在坍塌的床榻上，光着的两只脚，都已经冻红了，当即就更生气了，觉得小白怎么跟小孩子一样，根本就不懂得照顾自己，也不懂得爱惜自己的身体。
　　明明这样怕冷，怎么敢只穿着里衣，还光着脚在地上乱跑。那床榻碎成那样，也不知道有没有划伤小白的脚心。
　　想到此处，奚华的脸色更加冷峻，收回目光，对着一旁的江玉言吩咐道:“将他二人带下去，一人鞭三十，不许留情。”
　　不许留情，那意思就是说，江玉言这个当哥的，不可以亲自对弟弟施刑，恐有手下留情的嫌疑。
　　江玉言虽然很心疼弟弟，但自知求情无用，事已至此，回天乏术了，而且，鞭三十也不算重，要是在山上，同门师兄弟私底下互殴，一般是五十鞭起步，鞭后还得罚到后山跪省。
　　料想师叔已经是考虑到，出门在外负伤耽误行程，遂手下留情了。
　　他清楚地听见师叔说的是“二人”，可在场犯事的明明是三个人，从三个人中提溜两个出去打，也有三种不同的可能。
　　但江玉言不会傻到把牧白也牵扯其中，转身对着门外的弟子吩咐。
　　不一会儿就有几个人进来，将林素秋和江玉书拉了下去。牧白觉得这不对劲，要罚都罚，要不罚都不罚，做什么要厚此薄彼？
　　见两个师兄被拉出去了，赶紧要从地上爬起来，才刚说了一句“不要”。
　　奚华就紧接着冷冷开口:“加十鞭。”
　　“师尊，是我错了啊！”
　　牧白跪倒在废墟上，碎裂的木板子硌得膝盖疼，他抬着头，脸上一闪而过的痛色，让奚华额上的青筋都跳了跳。
　　奚华语气更冷:“再加十鞭！”
　　牧白也突然意识到，自己每多求一句，两个师兄就会多挨十鞭，自他穿书以来，他是第一次这么直面奚华的冷酷无情，也是第一次这么厌恶奚华。
　　他狠狠抿住了嘴唇，懊恼的眼泪在眼眶里滴溜溜打转。
　　奚华盯着他看，心里想着，不要掉眼泪，不许为了别的男人落泪。他其实觉得，小白有时候真的很死脑筋，明明听师尊的话，就能不受罪，可小白有时候并不是很听话。
　　当然了，奚华也知道了，小白虽然年纪不大，但他很有担当。
　　“没关系的，牧白！我以前在山上，最高记录一次挨过两百鞭，养了小半个月。不过这次是在山下游历，不能耽误行程，我自愿挨八十鞭，三十加刚刚二十，一共五十……牧白！”
　　江玉书的头，突然扭回了房门口，两个弟子都没能拉住他，他还笑得蛮开心的:“也就是说，你还可以再为我求三句情！只可以再求三句，多了我明天就起不来了！”
　　奚华冷笑:“江玉书，你得庆幸自己不是本座的徒弟。”
　　牧白顿时有些哭笑不得，眼泪嗖的一下，又收回去了。
　　江玉言蹙眉，横了一眼过去，见弟弟浑然不在意，他也是深感无奈，就对旁边的两个弟子使眼色，示意二人赶紧把江玉书拉走。
　　等人走后，屋子立马空了许多。江玉言手里还端着饭菜，他请示道:“师叔，饭菜凉了。”
　　“那就送下去热好，直接送到我房里来。”
　　“是，师叔。”
　　江玉言刚要退下，奚华又吩咐道:“命所有弟子聚在大堂中，从旁观刑，通传下去，念及是初犯，只是小惩大诫，再有下回，严惩不贷！”
　　“是。”
　　“退下吧。”
　　等江玉言也走了，屋里就更空了。
　　江玉言还很有眼见力，临走之前，还不忘记帮忙把房门关好。
　　牧白心惊肉跳地，已经悄悄抱着膝盖，往角落里蜷缩。
　　心说，师尊应该是念在他“受伤”的份上，所以只罚了两个师兄。
　　但眼下没有外人在，没准师尊也要罚一罚他。
　　这样一想，牧白就更害怕了，连大气都不敢喘。
　　直到看见奚华走了过来，手里居然还拿着鞋子，牧白顿觉不妙，心想，大人打孩子，无非就那几样工具。
　　要么，皮带炒肉丝，竹子炒肉丝，要么就鸡毛掸子，衣架和鞋底子。
　　虽然牧白从小受的是素质教育，爹妈都没打过他，但是，他几个发小皮得要死，从小没少哭天抢地。
　　牧白也不知道怎么想的，突然说了句:“师尊！拿鞋打人，不符合您老人家的身份！”
　　他想劝师尊打消这个不合理的念头。
　　奚华冷笑:“那拿什么东西，比较符合师尊的身份？鞭子么？”
　　说着，他已经走至了牧白面前，把他逼进了死角里。
　　在牧白惊恐的目光中，奚华竟然蹲下来了，抓起他的右脚，还刻意避开了受伤的脚踝，先是检查了一下他的脚心，有没有被划伤，然后又掀开裤管，看了看脚踝。
　　还好，脚心没有被划伤，脚踝上的勒痕也明显好多了，只是还有一些青紫。他放下小白的右脚，又故技重施检查他的左脚。
　　在确认都没有受伤之后，才在牧白惊恐又疑惑的目光中，帮他把鞋子穿上了。
　　牧白:“……”
　　呼。
　　他长长松了口气。原来师尊不是要打他啊，而是给他穿鞋子。
　　看来师尊也不是冷酷无情到了极致，还是有一点点怜爱他的，但不多。
　　如果真心怜爱他，就不应该不听他的解释，直接打飞他，还要因为他的求情，就给两个可怜又冤枉的师兄加罚。
　　牧白现在很怨恨奚华，怨恨他对自己太苛刻，太无情，但表面上，他依旧是又乖又怂的小徒弟。
　　“师尊，还有袜子呢！”牧白一向是很能得寸进尺的，低着头小声开口。
　　话一出口，奚华的声音更冷了:“再说一句，就自己穿！”
　　牧白立马半真半假地狠狠哆嗦了一下，但很快他又反应过来，师尊说这句话时，已经帮他把两只鞋子都穿好了。
　　他愣愣地坐在地上，盯着鞋面发呆。
　　再缓过神时，已经迎面被一床被褥蒙了起来，牧白赶紧上手扒拉，又被奚华抓着手，直接塞回了被褥里。
　　奚华沉声道:“能不能乖觉？”
　　牧白不再动弹了，一来，他确实怕师尊，二来，蜷缩在被褥里，也确实很暖和。
　　奚华不仅用被褥包好他，还一并把江玉书给他买来的成衣拿走了，打横将人抱起来，直接出了房门。
　　牧白这才突然意识到，为什么师尊要刻意要求，所有弟子都必须去大堂里观刑。因为这样一来，就不会有任何人看见，师尊把他包裹在被褥里，直接带回了自己房里。
　　意识到这点时，有一种说不出来的滋味涌上了心头，牧白还没来得及感慨，师尊是有点怜爱他的，很快大堂里就传来“嗖啪，嗖啪”的破风声。
　　以及隐约的几声闷哼。
　　即便没有亲眼目睹，但光听声音就知道打得很重的。
　　牧白忍不住悄悄拉开一角被褥，探着眼睛往大堂里偷看，但只看到人影憧憧，并未看见两个师兄受刑的场景。
　　他很后悔，为什么行事这么鲁莽，又为什么这么皮，竟然连累了两个师兄受罚。
　　虽然，牧白也没试过鞭子的滋味，但他看电视剧上，一鞭子下去，就能皮开肉绽。这里又是修真界，打得肯定更狠，也更疼。
　　这个世道太残忍，和牧白生活的世界不一样，宗门里的规矩又太多了，他不喜欢。
　　牧白真情实感地难受起来，悄悄用被褥擦了擦眼睛。
　　其实，也没什么。
　　他就是突然有点想家了。
　　终究他只有十七岁，不是二十七岁，也不是三十七岁。
　　只是十七岁，他还没有成年。
　　奚华将他一系列的小动作，尽收眼底，但并未说什么，只是状若无意地，把人又往怀里搂紧了些。
　　就像是牧白不懂师尊对他的偏爱一样，奚华也同样不懂小白为何要难过。
　　师尊明明这么明目张胆地偏爱他了，都没有罚他，但小白的情绪还是肉眼可见的低沉下来。
　　奚华不明白这到底是为什么，林素秋和江玉书都心服口服地认罚，小白却委屈成了这样。
　　他再度陷入了深深的沉思中。
　　一口气就将人抱回了自己房里。
　　奚华先是将人抱到了床上，然后又去给炉子里多加点炭火，等屋里暖和了，才扯了被子，也不着急给牧白穿衣服。
　　而是取出药膏，要为他擦。
　　哪知牧白却摇了摇头，很认真地说不要。
　　奚华就问:“不要什么？伤不疼了么？”
　　牧白就偏说不要，也没说其他的。
　　那么，奚华就懂了，他冷笑:“既然你不肯上药，想必你那两个师兄也用不着上药了。让他们陪你一起疼好了。”
　　他气小白竟为了其他男人，就这么不爱惜自己的身体，也气自己笨嘴拙舌，居然哄不好委屈的小白。
　　竟抓着装药的小瓷瓶，一拳头砸在了床边的木架子上，顿时，木架子塌了，瓷瓶碎了，奚华的手心也被扎流血了。
　　顺着指缝往地上滴，很快地上就一滩血。
　　牧白吓了一大跳，心说，老东西突然发什么邪火啊？自己这点小伤，已经不疼了，上不上药都行，反正三五天就能好利索了。
　　居然还拿两个师兄来威胁他！
　　无耻！
　　简直是无耻！
　　太无耻了！
　　他以前怎么没看出来的！
　　但硬碰硬肯定是不行的，最起码现在不行。
　　牧白稍微酝酿了一下，然后就攥着拳头开始抹眼泪了，一边干擦，一边哽咽:“师尊干嘛又要凶我？我不是已经认错了吗？不就是起了几句口角，师尊至于发这么大的火吗？”
　　“床塌了可以赔，帐子撕坏了，也可以赔的，虽然我现在是没有钱，但我大不了就去街头卖艺。”
　　“我愿意赔钱，师尊就不要再生我的气了，我真的很害怕，害怕到不知道怎么求饶才好……”
　　他一边说，还一边偷觑着奚华的脸色。
　　果然，师尊还是吃他这一套的，见他都被吓哭了，奚华的神情也就温柔了许多。
　　松开手，攥的碎瓷片都扎进了掌心里，他似乎也不觉得痛，随便把瓷片捏了下来，在床帐子上擦了擦手心里的血。
　　就双手捧着牧白的脸，拿开他的拳头，给他擦眼泪，擦着擦着，奚华的手心又冒血，还沾到了牧白的脸上。
　　把牧白的脸糊得又是血，又是泪的，看起来滑稽还好笑，奚华可能也是有些哭笑不得了，觉得自己刚刚的火，发得不应该。
　　连声音都温和了许多。
　　“好了，不哭了，好不容易眼睛才消｜肿了，就不要再哭了。”
　　牧白心说，就是因为给他眼睛消｜肿的那两颗剥皮鸡蛋，才引起了这么一场祸事来。
　　他吸了吸鼻子，嗅到了甜腻的血腥气，目光瞥了瞥师尊血肉模糊的右手心。
　　暗道，给师尊包扎，可以疯狂刷好感，但自己心里会不爽。
　　不给师尊包扎，不刷好感的话，就回不了家，那就会一直不爽。
　　总的来说，牧白觉得自己心疼师尊，就会不爽，沦为贱受的第一步，都是从心疼渣攻开始的。
　　牧白才不要犯这个贱。

第69章 唯独小白是个例外
　　不过, 话又说回来，常言道，攻追受, 隔层山, 受追攻，隔层纱。
　　为了能回家参加高考, 牧白就是演，也得把这个贱受恋爱脑的死样子演出来。
　　如此一想, 牧白觉得古来成大事者，能屈能伸。
　　所以, 他使劲挤出了一滴眼泪，就一滴, 多了师尊不配。
　　两手捧着师尊受伤的右手，话一出口，他就又哽咽了:“师尊, 你的手受伤了，疼不疼啊？”
　　奚华摇头。
　　“都怪我，我是笨蛋, 大笨蛋, 我什么事情都做不好，成天到晚就只会惹师尊生气, 我是坏小白……”牧白吸了吸鼻子，恰到好处地哆嗦着肩膀。
　　奚华见状, 似乎有些于心不忍了, 还想着伸手摸摸他的头, 以示安抚。
　　结果却被牧白状若无意地躲开了。
　　“肯定很疼, 十指连心, 流了这么多的血，得吃多少猪血才能补回来？”
　　奚华的手，在半空中僵停了片刻，才慢慢放下，不是很理解，为何要用猪血来补他的血，他觉得牧白似乎在含沙射影，指桑骂槐。
　　眉毛都微微蹙了起来，神色不愉。
　　“不过我给师尊吹一吹，师尊就不会痛了。”
　　牧白当场给师尊画了块铁饼，努嘴凑过去轻轻吹了几口。
　　他只是装模作样地画饼，顺便刷好感的。
　　不过是处心积虑，别有目的，也可以说是一时的心血来潮，却直接引起了奚华心里的海啸。
　　因为，从来，就从来没有人会像小白这样，关心他受伤了，疼不疼。
　　别人只会欺凌幼年时，不堪一击，弱小无助的奚华。
　　或者是仰仗修道后，学有所成的奚华。
　　就从来没有人会像小白这样，如此在乎他的伤，他的痛，也从未有人像小白这样，给他轻轻吹一吹手心上的伤口。
　　这让奚华恍惚想起了，自己年幼时发生的一件小事。
　　那时，他约莫只有五岁，因为跟着暴躁又癫狂的母亲，一直以来都居无定所，四海为家，经常风餐露宿，食不果腹。
　　所以，奚华小小年纪，就会因为肚子很饿，而去偷东西吃。
　　有一回，他就偷到了一家农户，见院子里种了一棵很大的枣子树，上面密密麻麻结满了枣子。
　　他想吃，就偷偷踩着砖头爬上了院墙，原本只是打算摘一点就赶紧跑，自己吃一些，再给母亲带回去一些。
　　结果被那户农家的孩子撞见了，冲着他骂不说，还放狗咬他。
　　那时奚华年纪小，被这么一呵一吓，就从墙头上摔了下来，磕破了胳膊腿不说，才摘的枣子都摔了一地，还被狗咬住了裤腿。
　　在地上趴了一小会儿，身上就挨了那孩子好几下打，小奚华也是吃痛了，下意识反手推了一下，就把人推倒了，等好不容易挣脱时，也顾不得地上的枣，爬起来就踉踉跄跄地跑了。
　　身后那孩子的母亲听见动静，就从屋里出来了，把狗喊了回去，扶起跌坐在地的孩子，见孩子摔破了手心，一直在哭，就温声细语地哄，还轻轻往孩子的手心里吹。
　　奚华当时看得清清楚楚，也是第一次这么直观地感受到了母爱，虽然，这份母爱不是给他的，但他还是看得热泪盈眶。
　　后来，他一撅一拐地回去之后，还被暴躁的母亲，掐在地上一顿毒打。
　　那时奚华难过极了，疼狠了就拼命挣扎，好不容易挣脱了，就一边嘶吼着“我讨厌母亲”，转头就又跑出去了。
　　虽然，这只是童年发生的一件很小，小到可以说得上是微不足道的事情，但却又是奚华整个童年的缩影。
　　奚华小时候就希望能够吃饱穿暖，然后有母亲爱他，后来，又希望母亲赶紧死掉，等母亲真的死了之后，他又在想，为什么他要活着。
　　他平等地嫉妒又憎恨每一个生长在幸福家庭的孩子。
　　而小白的爹娘虽然行事上，有诸多的不堪之处，但他们是真的很爱小白。
　　即便，这种溺爱最后酿成大错，小白在失控之下，失手屠戮了自家满门。
　　但奚华还是忍不住羡慕他，甚至是嫉妒他，最起码小白曾经体会过被父母溺爱的滋味。
　　奚华不会告诉小白真相的，这件事就到此为止，不会再深究了。
　　他不深究，也绝对不会允许其他人深究。
　　并且，他已经把燕危楼给他的，关于小白曾经和冥界来往的信件，尽数销毁了。
　　任何人都不许拿这件事威胁小白，指责小白，逼小白以死谢罪，任何人都不许。
　　屠戮自家满门，又没有伤害到其他人。
　　“师尊，那我要是帮师尊包扎好了手，可不可以跟师尊提一个小小的要求？啊，不不不，是请求，请求。”
　　牧白一看见奚华不善的眼神，就立马改了措辞，态度相当诚恳，还恭敬。
　　奚华道:“落子无悔，覆水难收，本座说出的话，就决计没有收回来的道理。”“那为了我也不可以吗？”牧白掐着奚华的伤口，委屈可怜地问，“凡事总有例外。”奚华很用力地看了他几眼，才斩钉截铁地道:“不行。”凡事确实有例外，小白就是这个例外。
　　牧白就知道那五十鞭，两个师兄是挨定了，所以他也不打算求这个情，只是说:“那事后，师尊可不可以允许两个师兄上药？”奚华看着他，不置一词。
　　“师尊，求求你了，真的是我的错，两个师兄是受我连累了，我心里也不好受。”牧白是真的觉得难受了，他是有担当地，虽然他很怕疼，“师尊还不如直接罚我。”“你不是说，要帮师尊包扎么？”奚华不答反问，“是不是师尊不答应你，你就不帮师尊包扎了？”牧白心说，是的呢，但他表面上摇了摇头说:“怎么可能？师尊受伤，我心里更难受！快难受死了，还不如伤在我身上！”才怪！
　　他两只手一起上，掐着师尊右手心处的伤口。
　　暗道，疼死老东西算了。
　　奚华立马就被他这句话取悦到了，忍不住笑着抬手轻轻摸了摸牧白的脸，道:“好了，师尊何时真的生过你的气？快别愁眉苦脸的了，打过罚过，这事就算翻篇了。”“那药？”
　　“给，给。”
　　奚华连说了两遍，很宠溺地揉了揉牧白的头，等牧白把他的手包扎好后，看着上面歪歪扭扭的蝴蝶结，忍不住笑道:“这是什么结？”同心结么？要把师尊的心拴住？
　　“是蝴蝶结啦，师尊。”
　　牧白暗暗撇了撇嘴。
　　奚华又问:“那你确定不要上药？”
　　牧白点头:“不疼了。”
　　其实还是有些疼，但他情愿疼着，也不肯再让老东西给他上药了。
　　再说了，刚才那药膏不是被奚华一拳头给砸了吗？
　　正好有人敲门，店小二在外面喊:“客官，饭菜热好了。”奚华示意牧白把衣服穿好，然后起身去端了饭菜进来，等再折身回来时，牧白已经乖乖坐在桌前，等着吃了。
　　“小白，你可还记得，你是什么身份？”
　　奚华把饭菜一样一样端了下来，摆放在桌面上。
　　牧白想了想，要是说徒弟，可能不合师尊的心意，师尊不会多此一举地问。
　　要是回答道侣，可能他有点自视甚高了。
　　略一思忖，他才试探性地问:“我是师尊的小炉鼎？”奚华一怔，似乎没有想过小白会这么回答。他只是想提醒小白，天底下哪有师尊伺候徒弟的，还给徒弟端菜送饭。
　　谁料小白语出惊人……
　　就在奚华错愕的片刻，牧白以为自己的回答，仍旧令师尊不满，心说，自己现在都这么卑微了，师尊居然还是不满意。
　　到底还要他自轻自贱到什么地步？
　　就非得逼着他说，“我是师尊的狗”，师尊才心满意足么？
　　牧白咬了咬牙，误以为回答不上来，就不允许吃饭了，所以，他再次语出惊人:“错了，错了，我应该是师尊的小奴隶。”奚华这回连呼吸都急促了许多，为了防止小白再口出狂言，奚华赶紧道:“吃吧，别说话了。”牧白点了点头，心里顿时更难受了。
　　原来，师尊真的不把他当徒弟看，更别说是道侣了，甚至不把他当人看。
　　原来，自己在师尊的心里，连炉鼎都不配当，就是个奴隶而已。
　　还是那种专门给师尊暖床的奴隶。
　　牧白突然想起了李檀，也想起了燕郎亭对李檀的辱｜骂，李檀就是一个活生生的例子。
　　李檀是燕危楼身边的奴隶，大约也只是个暖床的工具，被燕郎亭那般辱｜骂，轻贱。
　　如果有朝一日，燕郎亭知晓牧白其实和李檀一样，也沦为了别的男人身边，用来暖床的工具。
　　那么，燕郎亭会不会对他由爱生恨，把辱｜骂李檀的难听话，尽数加注在牧白身上？
　　牧白不敢想象那种场面，但他知道的，自己受不得那种委屈。
　　谁这么辱｜骂他，他一定会很难受，然后会把骂他的人嘴巴撕烂。
　　他心里稍微难受了一会儿，很快目光就被满桌的饭菜惊到了。
　　笋丝白拌鸡，腊肉炒笋干，笋焖肉，香酥竹笋丸子，蹄膀炖笋，还有一瓦罐排骨汤，上面飘着笋丝，竟然全是笋子。
　　该说不说，奚华还真是损啊，居然真的把那颗笋子拿回来，吩咐厨子给他做成菜了。
　　厨子也是厉害的，一颗笋子居然做出了五菜一汤。看着倒是挺有食欲的，就是不知道味道如何。
　　牧白觉得身体是搞任务的本钱，亏待谁也不能亏待自己的肚子，为了吃这口饭，他可是连尊严都抛到九霄云外去了。
　　已经承认自己只是师尊暖床的工具了。不管怎么说，都得吃个饱才行。
　　奚华不吃，就全程看着小白吃。
　　等小白吃好之后，天色都要亮了，一群人折腾了整整一夜。
　　奚华说话算话，果真允许两个人上药，他让小白就在自己的房里睡一会儿，牧白没什么困意，又想起了何翠兰，还有她那个嗷嗷待哺的娃娃。
　　就索性问师尊，目前的情况如何。
　　奚华就告诉他，何翠兰已经清醒了，但却不记得在女娲庙里的事情，因为实在不想再和秦寿过日子，奚华就给了她一笔银钱，让她带着孩子换个地方生活。
　　牧白听到此处，忍不住道:“想不到师尊的心肠倒是挺好。”
　　奚华冷笑:“那么，在你心里师尊一直很恶毒么？”他确实不是个好人，但他也确实见不得孤儿寡母的，受人欺负。
　　又深知赌｜鬼的品性，那是江山易改，本性难移，
　　所以，他就把秦寿杀了。
　　虽然何翠兰的孩子真的很吵，但小白终究是抱过那孩子的，也算是一种缘分。
　　奚华剔了秦寿的骨头，制成了一个拨浪鼓，还让牧白转送给那个娃娃。
　　牧白拿着人骨制作成的拨浪鼓，感到非常惊奇，只觉得这玩意儿精巧，浑然不知是人骨做成的。
　　还连声道:“不是，不是，我只是觉得，师尊的心肠比我想象中更好。”
　　不过，每次他对奚华有一点点好感时，又总是会发生一些突发状况。
　　这次也不例外。
　　在牧白夸过奚华心肠好之后，奚华就递给了他一个很奇怪的大铃铛，通体漆黑，中空，但却发不出声音来。
　　底下缀的穗子是红色的，虽然是个哑铃，但外观很精致，一看就价格不菲。
　　“师尊，你这是……要送给我？”
　　牧白有些受宠若惊。他的手腕上，还套着师尊的流珠。
　　师尊没有问他要回去，他也就没主动还。
　　流珠大小也是样法器呢，留在身边防身，若是日后跟奚华彻底闹掰了，牧白就把流珠卖了，换点银子在修真界到处跑。
　　“嗯。”
　　奚华点了点头。
　　牧白双手接过，满脸欢喜地拿在手里玩，简直爱不释手，他随口问:“师尊，这铃铛有什么用呀？戴在身上能辟邪吗？”
　　奚华摇头:“不能。”
　　“那有什么用啊？”
　　“守贞。”
　　牧白大惊失色:“守贞？守谁的贞？！”
　　“你。”奚华神色如常，语气也平淡，好像在说什么特别稀疏平常的小事，“该怎么做，不必师尊亲手教你了吧？”
　　牧白脸色瞬间爆红，他点了点头，突然觉得铃铛是烫手山芋，忍不住又问:“那……那这东西到底怎么用？”
　　“铃铛里面有一只蛊虫，若是你距离师尊超过十里，那么，蛊虫就会瞬间膨胀，直至炸开。”
　　牧白艰难吞咽口水:“那么，我会……？”
　　“死。”奚华说得风轻云淡的，“惨死，碎尸万段。”
　　牧白刚刚才对师尊的一丝丝好感，就伴随着这颗铃铛，瞬间消失殆尽了。
　　他也不玩拨浪鼓了，神色有些低沉，他觉得自己不该多问，但还是忍不住问了。
　　“在师尊心里，小白是一个毫无原则，还……还水｜性｜杨花的人么？”
　　奚华摇头:“你不是。”
　　牧白顿时松了口气，随即更不理解了:“那师尊为何还……？”
　　“但燕郎亭是。”奚华又道，“其他人也可能是。”
　　唯独小白不是，哪怕小白是，奚华也只会觉得，是小白年幼，不知天高地厚，是他这个当师尊的，没有管束好。
　　也会怨恨外界的男男女女，花花草草，对小白的诱｜惑太大。
　　总而言之，都是别人的错，小白是很无辜的。
　　牧白听到后，“哦”了一声，也不知道该说点什么好。他垂着头，很快头顶就被一只大手压住了。
　　奚华按了按他的脑袋，长长叹了口气:“为师现在坐在这个位置上，有很多事情身不由己。”
　　仙门宗师的身份，是荣耀，也是枷锁，禁锢着他的言行，让他无法随心所欲地大开杀戒。
　　他希望小白可以稍微理解一下师尊，不是师尊不想给小白一个名分，而是，暂时不能。
　　也许，等奚华有朝一日坐上了仙盟共主的位置，就不用再受约定成俗的观念束缚了。
　　修真界的任何规章制度，都将由他亲自改写。
　　如果当上仙盟共主，就能扫清一切挡在二人身前的阻碍，那么，奚华很乐意弄死仙盟中那几个管事的老东西。
　　牧白却觉得，师尊又在隐晦地威胁他，如果他不听话，那么师尊可以用现在的身份，活活碾死他。
　　后来，牧白才知道，原来在他被燕郎亭带走后，那女娲石像，不，准确来说是魔尊的那个逃妾，身体里突然跑出了许多尸虫，而附着在了几名倒霉的弟子身上。
　　不过好在处理得及时，大家都没什么大碍，稍微休息几日便恢复如初了。
　　女娲庙被奚华一把火烧了个干净，大雪又连续下了好几日，外头冰天雪地，大雪茫茫，什么线索都断的一干二净。
　　牧白恍惚想起，师尊曾经给了自己三日期限，来解释自己掌心阴尸符的事情，但三日期限早就过了，也不知道师尊是忘记了，还是压根没把此事放在心上。
　　不过，师尊不提，他也不提就是了。
　　到第五日时，外面的风雪终于停了，奚华在把牧白禁锢在房里好几日之后，终于允许牧白下楼和大家一起用饭了。
　　在和师尊同房共处的这几日中，牧白真是生不如死啊！
　　每夜都累到昏睡过去，早上醒来时，师尊还没出去，一夜一夜的藏在里面。
　　而清晨师尊的兴致，又更高。
　　牧白颤着酸疼的双腿，扶着栏杆下楼。
　　其实心里还是挺忐忑的，生怕两个师兄记恨自己，也早就下定决心，如果两个师兄记恨他，那么，他就站在原地不动，让两个师兄打几下，出出气好了。
　　实在不行就踹他几脚，也是他该的。
　　哪知两个师兄根本不埋怨他，对他依旧如当初般友善，甚至经历了那件事之后，对他就更加好了。
　　江玉书还会分给他，自己差人从外面买回来的蜜饯，牧白捏了一颗红色的梅子尝了尝，甜得很，但一点都不腻，江玉书见他喜欢，就分了他一大半。
　　林素秋见牧白一直吃蜜饯，都不吃饭了，就告诉他说，这东西吃多了，牙会疼的。
　　江玉书立马就道:“林宓，怎么就你多事？牧白吃几颗蜜饯怎么了？又没吃你的。你是不是看他吃我给的东西，就在那酸啊？”
　　林素秋还真不是酸，他昨晚还给了牧白两个橘子。不过，他脾气好，私底下也不怎么摆谱，笑一笑就算了。
　　尸虫的事情，江玉言早就飞信传书回了玉霄宗，宗主的意思是，此事只怕涉及挺广泛，最近不仅牧家出事了，修真界各地也都出了一些状况，还都是尸虫作怪。
　　闹得很多地方民不聊生，仙盟已经发布指令，让仙门百家提高警惕，并派人前去出事各地访查，要求当地的家族对受难百姓施以援手。
　　又临近玉霄宗每三年举行一次的试炼大会，届时会邀请其他宗门，以及门中优秀弟子，一起进行比试。
　　遂让奚华即日带众多弟子回山。
　　奚华的意思是，林素秋和江玉书才受了伤，不宜赶路，暂且再休养几日，江玉书听说后，就一直在牧白面前嘀嘀咕咕，说自己和大师兄没那么娇气的，明明身上都不疼了，可以赶路了。
　　还说，如果师叔当真心疼他俩，就不要动辄鞭背，疼得要死。
　　牧白眼观鼻鼻观心，暗道，师尊该不会是体恤他畏冷，风雪天回山，身子受不住，才刻意找了这个借口吧？
　　他觉得这种可能性不大。
　　但实际上，在第五日时，风雪终于停了，奚华就松口说，即日回山。
　　牧白就纳闷地想:嗐，这老东西还真是为了我啊。
　　作者有话说：
　　师尊:既然世俗观念不允许师徒相恋，那么，我就继续往上爬，当上仙盟共主，亲手改写规则，这样小白就能名正言顺地跟我在一起了。
　　小白:老东西急功近利，他那么想当仙盟共主，不过是为了权势而已。我在师尊眼里，又算得了什么。当垫脚石，只怕师尊都嫌硌脚（撇嘴）

第70章 小白的莲言莲语
　　风雪是终于停了, 弟子们都欢呼雀跃，在客栈里待着闷，哪里都不能去。
　　眼下终于可以回山, 一个个都归心似箭。
　　但牧白却怎么都开心不起来。
　　因为奚华不止一次地告诉他, 玉霄宗门规繁多，不是一个小小弟子可以任性胡来的。
　　而偏偏奚华不是什么铸器长老, 炼丹长老，执剑长老, 偏偏是执法长老。
　　也就是说，牧白往后要是不小心在山上有任何行差踏错, 都归奚华处置。
　　光是想一想，就令人很头疼。
　　吃过早饭后, 林素秋就吩咐大家整理东西，准备离开此地了。
　　江玉言带了两个弟子出去整顿马车了，听说马车一直是放在外面的, 被积雪彻底覆盖住了，也不知道压坏了没有，另外还要准备一些干粮和水囊, 随时做好准备, 在外风餐露宿。
　　毕竟此地距离玉霄宗，相距甚远, 一路上不可能一直御剑。
　　牧白两袖清风，最值钱的东西, 都在他身上穿着戴着, 遂没什么东西需要整理的, 也不想往奚华房里挨, 去了又得看师尊的脸色行事, 没准师尊又要找借口，对他动手动脚的。索性就趁江玉言带人去后院了，偷偷摸摸溜去了江玉书房门口。
　　哪知手才一挨上房门，江玉书就从屋里开门出来了，两个人迎面撞了个正着，不知道是做贼心虚，还是怎么的。
　　牧白脑子一抽，抬腿就走。
　　后领立马被人从后面扯住了，江玉书“哎”了一声，倚在房门口笑:“牧白，你有事找我呀？”
　　“没啊，没啊。我只是路过而已，我没事找你啊。”牧白被扯住了衣领，只能原地站好，扭着头，很郁闷地道，“松手啊，我又不是小孩子了，怎么动不动就扯我后领啊？我看起来真的很好欺负吗？”
　　而且，还都喜欢扯他的后领，一把揪住，好似当场把他提溜起来，是一件非常容易的事情。
　　要怪就只能怪原主的身形是在太秀气了，可能还是年纪小，骨架子都没长开，跟三个师兄比起来，他真的很像个还没长大的孩子。
　　江玉书忙松开，顺势给他整理了一番衣领，笑道:“抱歉，抱歉，顺手就揪了一下，你找我是不是有什么事？”
　　牧白抬手掩了一下衣襟，把脖子遮盖好，生怕露出了什么事后红痕，再让江玉书看见了，这不好解释的。
　　他确实有事儿找江玉书。
　　虽然，两个师兄挨罚已经过去了五天时间，但在这五天内，牧白一直被拘在师尊那里，根本没时间来看他们。
　　牧白就想看看他俩身上的伤好了没有，但又不知道如何开口。
　　难道要他上来就说，“师兄，把衣服脱了，趴那别动”。
　　这么说的话，不是很流氓吗？
　　倒显得他用心不轨一样。
　　“我……我就是，嗯。”牧白稍微酝酿了一些情绪，犹豫着怎么开口。
　　江玉书却直接打断他的话，睁大眼睛看他:“不是吧？牧白？你该不会是想看我背上的伤罢？”
　　牧白:“……”是的，他就是想看一眼来着，看过之后，他也好放心。
　　哪知江玉书笑得很夸张，又道:“牧白，你是不是对我有什么企图啊？所以才故意找了这么个理由，就是想哄骗我把衣服脱了？好看我漂亮的蝴蝶骨，线条流畅的脊背，以及又窄又深陷的腰窝？”
　　牧白惊恐道:“我怎么可能对你有企图？！”
　　少开玩笑了！
　　会被师尊误会的！
　　“若你对我没企图，我还真是……”有点子失望，江玉书脸上的失落一闪而过，很快又笑道，“那你偷偷摸摸过来找我，该不会是想哭着跟我道歉吧？”
　　牧白更惊了，首先，他是光明正大来找江玉书的，并没有偷偷摸摸，显得他俩跟偷｜情似的。
　　其次，他也没打算哭着道歉，好吗？
　　“我才没有！你少冤枉我！”
　　江玉书:“那你最好是没有，我可最烦男人哭鼻子掉眼泪了，跟小姑娘家家似的，娇娇滴滴，看着就让人头疼。”
　　牧白突然发现，自己过来找江玉书，实在是一个很错误的决定，他脑子一定是进水了，真应该直接去找大师兄的，最起码大师兄那么正经的一个人，不会像江玉书这样逗他。
　　在沉默了片刻之后，牧白落下一句:“打扰了，告辞！”
　　然后毫不犹豫，转身就走。
　　才走到拐角处，迎面就遇见一个年纪较小的男弟子，当即还笑着跟他打了声招呼。
　　牧白嗯了一声，目光瞥过他手里拿的伤药和纱布，状若无意地问:“你是去找大师兄，还是江师兄？”
　　“我去给大师兄换药。”
　　牧白心说，这不是巧了吗？
　　他正愁不知道编什么理由去找大师兄呢，真是一瞌睡就有人送枕头来。
　　“把东西给我罢，你先去忙你的。”
　　这弟子稍微迟疑了一下，然后就点头答应了，把手里的东西一股脑交给了牧白，之后就下楼去了。
　　牧白走到大师兄的房门口，深呼吸。
　　他此前是和大师兄一起住的，但床榻不是被他们弄塌了么，大师兄可能也不想再和牧白一起住了，就搬到了另外一间房，自己单住。
　　对于牧白和师尊同住一事，大家多少都有些耳闻目睹，但可能是奚华的积威已久，又有两个师兄受罚在前，也就无人敢多嘴多舌。
　　似乎都只是认为牧白被燕郎亭挟持之后，身心受创，所以需要奚华从旁为他疗伤。
　　牧白再度深呼吸，正欲抬手敲门，屋里就传来了大师兄素来温和的声音:“进来吧。”
　　如此，牧白就推开房门，缓步往屋里走，他把房门关好。
　　再转过身时，几乎是一眼就看见了大师兄，他此刻正背对着房门站着，应该是提前知晓有人会过来给他换药，所以并没有感到惊讶，甚至都没有回身看一眼。
　　只是自顾自地低头解开腰带，然后把衣衫一件件地剥｜了下来。
　　很快就露出了满背纵横交错的鞭痕，虽然已经过去五天时间了，每天都会更换好几次伤药，但鞭痕依旧触目惊心。
　　鞭痕交叠的地方，伤得尤其厉害，不过好在已经结痂了，并没有血肉模糊。不过，饶是如此，牧白还是可以想象得到，刚打完那会儿，大师兄肯定满背都是血。
　　牧白光是这么一想，就觉得很难受，他倒是情愿自己也一起受罚，都不想这么独善其身。
　　因为身后迟迟没有动静，林素秋伏在床榻上，回身看了一眼，就一眼，立马惊得把衣服又拢起来了。
　　林素秋惊问:“牧师弟，怎么是你？”
　　“我……我来给大师兄送东西的。”牧白把手里的伤药和纱布，举起来给他看，然后，又低声道，“大师兄，对不起，都是我不好，是我鲁莽，是我皮，才连累了你们。”
　　他是真心觉得错了，还想着怎么样才能将功补过。见大师兄在穿衣服，牧白便上前一步道:“哎，还没换药呢，怎么把衣服穿上了？”
　　林素秋已经把腰带都系好了，可能还是因为上回和牧白同住，牧白夜里犯了夜游症，阴差阳错，稀里糊涂，把他推倒在床亲的缘故。
　　以至于他到现在了，都不是很能正视牧白，更别说是把牧白当成其他师弟看待了。
　　“无妨，伤已经快好了，不换药也无妨。”
　　林素秋顿了顿，见牧白一副愁容满面的可怜样子，忍不住又上前几步，温声细语地道，“昨晚我给你橘子的时候，你不是已经道过歉了么？师兄从来就没有生过你的气，快别愁眉苦脸的了，师尊若是见了，定然又要问你。”
　　牧白忍不住暗暗感慨，大师兄真是好温柔一个人啊，也不知道奚华是走了什么运，居然能收到大师兄这样温润如玉的徒弟。
　　不过同时，他又在暗暗思忖，心说，大师兄你这么温柔体贴是不行的，再这么下去，你就要从决战矿工之巅赛中除名了。
　　都不知道大师兄这样谨遵师命的好徒弟，将来会因为怎样的误会，才会跟奚华离心，从而黑化入魔，强｜占自己的师尊。
　　不过从目前看来，还是燕危楼更像主角攻。
　　牧白原本以为，这是个狗血师徒虐恋剧本，如今看来，也不一定。
　　到底谁是主角攻，这个问题还扑所迷离。
　　牧白觉得，不到最后一刻，都不能提前下决断，没准大师兄也是个扮猪吃老虎的货色呢？
　　眼看着已经指望不上统子了，牧白凡事只能靠自己。
　　他认为，自己应该平等地对待每一个可能是主角攻的人，并且兢兢业业地扮演相应的身份。
　　就譬如说，如果大师兄是主角攻，那么，牧白的身份就应该是横在大师兄和师尊之间，摇摆不定，左右横跳的白莲花。
　　还是那种，待来日大师兄黑化入魔，第一个祭旗的反派。
　　也将是师尊心目中，永远挥之不去的白月光。
　　而白月光之所以能成为白月光，牧白总结了最关键的两点:长得好，死得早。
　　目前来说，牧白占了一条长得好，等他确定下来，大师兄真的是主角攻后，牧白就可以用心筹划，自己应该怎么死遁了。
　　不过在此之前，牧白还是假模假样的，当了一回小白莲，话一出口，就微微哽咽了:“对不起，大师兄，这全是我的错，你不要埋怨师尊，师尊想来也是有苦衷的。”
　　林素秋微微一愣，随即苦笑:“我没有埋怨师尊啊。”
　　师尊管教徒弟，不是很天经地义么？
　　他自幼就在师尊身边长大，师尊对他而言亦师亦父，莫说是管教他了，就是来日杀了他，也定然有师尊杀他的道理。
　　不，师尊甚至不需要给他任何理由，他的命就是师尊给的，师尊想取的话，随时都可以动手。
　　无须苦衷，师尊就是拥有对他的生杀大权。
　　不过，林素秋还是温声道:“好了，你也莫再将此事放在心上了。”
　　牧白心说，这不对呀，难道大师兄当真不是主角攻吗？
　　按理说，大师兄应该会对师尊厚此薄彼，不论青红皂白就施加惩｜戒的行为，多少会心生愤懑委屈的。
　　而这种愤懑委屈，还会越积越多，越积越多，直至遇见什么事，而误会师尊，彻底爆发，接下来就是黑化入魔，打伤师尊，废师尊的灵力，各种小黑屋嘿嘿哈哈。
　　总而言之，如果是师徒虐恋，大概都是这种狗血套路。
　　但大师兄怎么一点都不委屈呢？
　　还是说，自己的白莲段位太低了，莲言莲语不足以挑拨离间？
　　牧白心里默念三遍对不起，他只是想确认一下，大师兄到底是不是主角攻，这对他来说非常重要，关乎着他后期的作战计划。
　　但牧白根本不知道的是，从他进了大师兄房门开始，那颗藏在他身上的哑铃，里面的蛊虫就开始复苏了。
　　哑铃里藏的，其实并非是奚华说的那样，牧白距离师尊十里远，就会膨胀爆炸，将牧白碎尸万段的蛊虫。
　　而是一种窃听蛊虫，可以时时窃听牧白和别人的谈话。
　　即便相距甚远，奚华也能听得清清楚楚。
　　牧白浑然不觉蛊虫已经开始苏醒了，咬了咬牙，又开始一波莲言莲语了:“大师兄，不管怎么说，都是我不好，如果不是因为我，师尊就不会罚你了，还罚得这么重！”
　　正在房里打坐的奚华瞬间就听得一清二楚，眉头都下意识微微一蹙。
　　林素秋道:“牧师弟，五十鞭并不重，你真的不必将此事放在心上，我既没有怪过师尊，也没有怪过你。”
　　他是真心实意的，没有任何一丝丝作伪。其实，他并没有觉得牧白是在挑拨离间，反而认为牧白是有些多愁善感。
　　可能还是跟牧白从小锦衣玉食，被父母娇宠溺爱的缘故。所以，长大后，牧白才一点苦都吃不得，一点委屈都受不了。
　　若是换做旁人，林素秋会对这种娇生惯养的金贵公子，敬而远之。但他终究是很怜悯牧白家中突逢大难。
　　并且认为，一定是因为家中突逢变故，父母亲人尽数惨死，还亲眼目睹了惨祸，以及被燕郎亭百般纠缠，还被挟持等一系列遭遇，才让牧白变得这么多愁善感，患得患失。
　　林素秋长叹口气，不仅不觉得牧白在挑拨是非，反而还有些愧疚，认为是自己这个当大师兄做得不够好。
　　没有给足师弟安全感，还让师弟在他眼皮子底下被人掳走了。
　　虽然师尊并没有告诉他们，牧白被掳走后，到底受了什么伤害。
　　但从牧白回来时，无法行走的双腿，哭红的眼睛，以及惨白的脸色来看，牧白一定受到了很严重的伤害。
　　而且还是身心饱受折磨，精神极度崩溃。
　　一直待在师尊房里闭门不出，幸好有师尊从旁安抚，为他疗伤。
　　林素秋这回一点都不嫉妒，也不怨恨牧白可以和师尊同住，他反而还很怜悯牧白，受到了这样惨绝人寰的伤害。
　　甚至希望师尊可以多陪牧白几天，好好疏导疏导牧白，别让这孩子年纪小小的，就留下了什么心理阴影。
　　要不然牧白真就太可怜了。
　　林素秋神色更温柔，语气也更加温和了。
　　“好了，别难过了，事情已经过去了，就别胡思乱想了，等回到师门，你就搬来师兄的院子里住，这样一来，师兄就可以照顾你的衣食起居了。”
　　牧白:“……”
　　为什么事情的发展，和他想象中完全不一样呢？
　　怎么他越是莲言莲语，大师兄就越是温声细语的？
　　不仅不动怒，反而情绪异常平和。
　　或许，大师兄只是装的？实际上心里已经怒火中烧了？
　　牧白便用了读心术，然后就听见了大师兄的心声:怪我，这都怪我，我不配当这个大师兄，居然眼睁睁地看着师弟被燕郎亭掳走了。
　　师尊罚我是应该的，师尊还是太心疼我了，竟只罚了五十鞭，回山之后，我再自请领罚。
　　偷偷领罚，要不然师尊若是知晓了，定然又要不忍心了。
　　牧白:“？”
　　什么鬼？
　　大师兄，你清醒一点啊，师尊才不会心疼你！！！
　　师尊不仅不心疼你，还打算不给你用药！要不是我百般哀求，你现在身上的伤，还在溃烂流血呢！
　　搞半天他莲言莲语地挑拨离间，不能没能让大师兄对师尊心生怨恨，反而还让大师兄更加敬爱师尊了？？？
　　什么鬼？！大师兄，你太让人失望了！身上一点攻气都没有！
　　该说不说，大师兄再这样的话，牧白就要把他踢出决战矿工之巅赛了！
　　牧白想了想，又道:“大师兄，我真是好心疼你，才会跟你说这些。”
　　林素秋点头:“我知道。”
　　牧白心说，不，大师兄，你完全不知道。他忍不住又最后嘴了一句:“不过，师尊都不心疼大师兄的吗？怎么能让所有弟子从旁观刑？”
　　林素秋神情一顿，微微抿了一下唇，牧白立马以为，他这是明白了奚华的冷漠无情，哪知，林素秋却说:“多谢你，牧师弟，我直到现在才明白师尊对我的良苦用心。”
　　牧白震惊:“什么？！”
　　林素秋:“师尊是想以此来告诫我，我是他最器重的徒弟，又是众多弟子的师兄，自当事事以身作则，如此，以后才能顺利接任师尊的执法长老之位。”
　　牧白顿时心痛如绞，捂着胸口连连后退。
　　糊涂啊，大师兄，你糊涂啊！
　　而与此同时，奚华紧蹙的眉头，渐渐舒展开了，忍不住笑了起来。
　　心道，真是好小心眼的小白，定然是不愿跟林素秋分享师尊的宠爱，所以才故意跑过去挑拨是非。
　　为的就是离间林素秋和奚华之间的师徒之情，渐渐逼林素秋离开师尊。
　　如此，小白就可以独享师尊的宠爱了。
　　真是好有心机的小白。
　　不过，奚华喜欢这样的小白就是了。
　　奚华的唇角抑制不住地持续上扬，小白好爱他。

第71章 师尊断了小白的尾巴
　　虽然, 牧白只跟大师兄说了一小会儿的话，但就在这短短的三言两语中，让他对恋爱脑的死脑筋, 又有了更深层度的认识。
　　即便不理解, 可牧白一向对别人的爱情观，主打一个尊重祝福。
　　也自知自己实力有限, 没办法立刻让大师兄梦碎，彻底清醒。
　　索性牧白也就不费这个力气了。
　　将伤药和纱布交给大师兄之后, 牧白就捂着绞痛的心脏，颤颤巍巍地离开了。
　　他是被大师兄的恋爱脑惊到了几乎要心梗的程度, 哪知林素秋望着他的背景，竟然认为牧师弟是在嫉妒。
　　嫉妒师尊对林素秋的偏宠。
　　牧白即便再良善, 终究年纪尚轻，现如今又在人世间形单影只，孑然一身, 唯有师尊可以依靠，而偏偏师尊最疼爱的徒弟是林素秋，牧白还是孩子心性, 想来多少有些嫉妒的。
　　如此一想, 林素秋就更忏愧了，暗道, 他是不可能把师尊让出来给任何人的，不过, 往后他就是牧白异父异母的亲哥哥, 一定会加倍对牧白好。
　　而同样误会了的, 还有奚华。
　　奚华认为终究还是小白的心思太单纯了, 居然连搬弄是非都不忍狠下心肠。
　　没能挑唆林素秋对师尊失望, 从而离开师尊，小白一定心里很难过吧？
　　从前的小白，到底是什么样的人，奚华现如今已经不想太深究了。
　　但他知道，现在的小白从头到尾就没有一丁点的坏心思，明明那么爱慕师尊，又那么渴望师尊对他的偏爱。
　　却连几句狠话，都不忍心对分走师尊宠爱的林素秋说。
　　小白怎么不算乖巧懂事呢？
　　牧白浑然不知二人的想法，捂着胸口就出了房门，可能是刚刚看见大师兄背上的鞭伤，以及得知在玉霄宗，五十鞭只是开胃小菜的缘故。
　　以至于牧白并不那么想回玉霄宗了，同其他弟子们满脸兴奋，归心似箭的样子比起来，他就显得愁眉苦脸。
　　虽然风雪停了，但积雪仍在。
　　江玉言带着几个弟子，将马车的车轱辘上绑了麻绳，用来防滑的，又重金买了些马，还在马蹄子上，钉了蹄铁。
　　江玉书得知回山可以骑马后，赶紧从楼上窜了下来，兴致勃勃地开始挑马，给自己挑了一匹很健壮漂亮的黄棕马不算，还给牧白挑了一匹枣红色的马。
　　也是马堆里唯一一匹枣红色的马。
　　体格健壮，毛色油亮光滑，细致到了马颈上的鬃毛，都编成了细长的小辫子。
　　马背上披的马鞍都是鎏金的，还镶嵌了很多蜜蜡和松石。
　　总而言之，牧白一看见这匹枣红色的马，就心生喜欢，随手把刚刚啃了一口的冬枣，递到了马嘴边。
　　马嗅了嗅，虽然有点嫌弃枣子被人啃过了，但还是张嘴吃了起来。
　　牧白见状就更喜欢了，方才那点不快，立马烟消云散。摸着马鬃毛，就已经跃跃欲试起来。
　　他没穿书前，也学过骑马，但他接触过的马，都没有这匹枣红色的马好看，就在马吃枣子的空档，牧白还给马起了个响当当的名字。
　　就叫花枣。
　　江玉书听说后，趴在马背上笑得前仰后翻，嘲笑牧白居然还给马起名字，起就算了，还起了个这么土气的，简直笑死人了。
　　牧白摸着鬃毛据理力争道:“哪里就土气了？花枣多适合它啊，首先，它的鬃毛就是枣红色的，颜色艳丽，花里胡哨，其次，它爱吃枣子，不叫花枣，难道要喊它枣子吗？”
　　“嫂子？什么嫂子？”林素秋可能是听岔了音，一脚才踏出客栈的门，就蹙眉问，“牧师弟，你有嫂子？在何处？”
　　江玉书憋笑到脸部抽筋，抬手指了指枣红马。
　　林素秋当即更震惊了，很严肃地说:“牧师弟，不可妄言！”
　　牧白:“……”
　　江玉书:“哈哈哈哈哈哈哈。”他这回直接就趴在了马背上笑，笑得夸张至极，也嚣张至极。
　　不过很快，他嚣张的笑声就戛然而止了，奚华不知何时从二楼下来了，看了看委屈的小白，又冷睨了江玉书一眼，道:“玉书，你想到了什么开心的事？不妨说出来，让大家也开心开心？”
　　江玉书可能身上还是疼的，一见到奚华就跟老鼠见了猫似的，立马敛眸，态度也瞬间恭谨了许多，连连摇头道:“回师叔的话，这没什么可笑的。”
　　奚华冷声道:“最好如此。”
　　然后，他就走向了马车，林素秋要上前搀扶，却被奚华摆了摆手，直接拒绝了。
　　车帘才一掀开，奚华又状若无意地说了句:“小白，你也上来坐。”
　　就这么简单一句话，刚刚还有点开心，以为自己终于又可以策马奔腾的牧白，瞬间又不开心了。
　　即便牧白是有些怕师尊的，可还是抱着马脖子，小声道:“师尊，我可以骑马的……”
　　“什么？”奚华反问了一句。
　　牧白就赶紧松开了马脖子，连连摆手:“不骑了，不骑了，我坐马车，我就喜欢坐马车！”
　　奚华这才点了点头，一弯腰就坐进了马车里。外面风雪停了，但终究还是冷的。
　　坐马车里抱着手炉子，吃着点心喝着茶，哪里不舒服了？
　　还可以时时刻刻见到师尊，陪着师尊，这对一心一意爱慕师尊，爱慕到嫉妒发疯的小白来说，难道不是一种奖励么？
　　何苦还要在外面骑马，回头冻得小脸通红，一把鼻涕一把泪的。牧白的精神才刚刚养回来几分，奚华可不想让他在外疯玩，若是染了风寒，那回山路途遥远，小白不知道得受多少罪。
　　“牧白，师兄是同情你的。”江玉书接过牧白手里的马缰绳，看着牧白一副委屈可怜的样子，又长叹口气，低声道，“但我不敢违拗师叔啊。”
　　牧白脸上的委屈肉眼可见，无声地道:“我也不敢。”
　　“你放心，这马我先替你照顾着，谁都不能骑。”
　　虽然有了江玉书的保证，但牧白还是很不开心，在大师兄羡慕，以及其他人多少有点嫉妒的眼神中，不情不愿地爬上了马车。
　　才一矮身钻进去，迎面就丢了一条软毯来，牧白双手接过，心说，少用一条软毯收买他！
　　裹着毯子就坐到角落里去了，还故意扭过脸去，透过车帘没盖严实的缝隙，往外偷瞟。
　　就见弟子们纷纷拿上行李，上了马，这回倒不是大师兄赶马车了，换了一个看起来比较沉稳老实的弟子驾车。
　　不一会儿车轱辘就吱扭吱扭地转了起来，慢慢往长街上走，很快就将客栈远远甩到了身后。
　　“怎么不高兴了？”奚华冷不丁开口问。
　　“我没有不高兴啊。”牧白矢口否认，把车帘子掖好了，低头抠手，就是不愿意看师尊。
　　不知道是不是他的错觉，他总觉得自己和奚华八字不合，每次他才有点开心，师尊就势必要一盆冷水泼下来。
　　已经连续好几次都是这样了。再这么整下去，牧白觉得自己说不准哪一天，就要弑师了。
　　“没有不高兴，那你摆着张臭脸给谁看？”奚华的脸色一下子就冷了下来，语气也瞬间低沉，“坐过来！”
　　牧白被他吓了一跳，条件反射一样地哆嗦了一下，嘴上有些不服气地低声嘟囔，“我才没有摆臭脸”，可身体却很乖顺。
　　果真往奚华的跟前挪了挪。
　　可饶是如此，奚华依旧不满，竟还抬手猛拍了一下坐垫，冷声道:“再坐过来些！难道还要为师亲自去抓你？”
　　“那你可得想清楚了，让为师亲自动手，那你可要受罪了！”
　　这说话的声音委实不小，牧白又羞又气，忙抬手掩唇，发出“嘘嘘”的声音，试图让师尊小点声儿，别让外面的人听见了，他还是要脸面的。
　　也不知道是吓着了，还是怎么了，牧白急里忙慌，手忙脚乱之下，竟然脑袋一抽，直接坐上了奚华的腿。
　　坐上去的那一刻，不仅奚华懵了，就连牧白自己也懵了。
　　气氛顿时一片死寂，在双双沉默了许久之后，奚华才率先打破了沉寂。
　　先是神情略显不自然地清咳几声，然后就顺势揽住了牧白的腰，低声道:“好了，不要一直愁眉苦脸的，师尊还不够偏宠你么？你到底还有何处不满？”
　　就非得让师尊将林素秋逐出师门，或者遣散身边所有弟子，独宠小白一个人，小白才满意？
　　众目睽睽之下，居然给一匹马起名叫“花枣”，旁人不解其意，奚华倒是理解得明明白白。
　　首先，他的道号是奚华，取之于，惜花须检点，华同花，而且，那枣子还是奚华给牧白的。
　　这说明什么？
　　说明小白时时刻刻都念着师尊，想着师尊，哪怕是随口起个名字，也下意识暗示众人，他和师尊之间，早已不清白了。
　　不过，用自己师尊的名字，给马起名，这终究还是太冒犯，也太逾越了。
　　小白现在就如此恃宠而骄，还不知往后要惹出什么祸端来。
　　但想来，小白无论惹出什么样的祸端，奚华都有信心能替他摆平就是了。
　　如果身为玉霄宗的执法长老，也摆不平，那奚华就当宗主，当宗主还是摆不平，就当仙盟共主。
　　若是当仙盟共主依旧摆不平，那奚华索性就想方设法，统一六道，将所有人都踩在脚下。
　　到时候，还会有六界共主都摆不平的祸端么？
　　奚华低笑:“真是惯得你，越发没规没矩的了。”
　　牧白战战兢兢地坐在师尊腿上，动都不敢乱动一下，无比懊恼自己是不是脑子进水了，怎么想起来直接坐师尊腿上的？
　　他眼下就跟案板上的鱼一样，只能任由师尊的宰割。他好几次都想下来，可偏偏奚华一直抱着他，还不许他乱动。
　　甚至奚华过分到，一边抱着他，一边看书。
　　牧白偷偷瞥了一眼，就发现师尊的书拿反了，可见师尊的心思也完全不在书上，而在可怜的他身上。
　　“唔，师尊。”
　　察觉到师尊的手，在摸他尾巴后，牧白赶紧红着脸嗫嚅:“师尊，别动尾巴。”
　　“怎么，师尊还动不得你的尾巴了？”
　　奚华瞥了他一眼，心道，按理说这尾巴早几天就该消失了才对。
　　但不知为何，尾巴仍在，如果这尾巴不是当初奚华给他弄出来的，就连奚华都要怀疑，这尾巴是不是本来就长在小白的身上。
　　“不是的，只是这两天也不知道怎么回事，尾巴总是不听我使唤，有时候会乱摇乱摆。”
　　牧白话音未落，那团缠在腰间的尾巴，竟然直接破开了衣服，奚华下意识伸手抓住，尾巴尖尖立马疯狂地拍打奚华的手背。
　　就跟鞭子一样，发出嗖啪嗖啪的声响，很快就将奚华的手背，抽出了一片深红。
　　牧白惊恐到赶紧摆手:“不关我的事，这真的不关我的事！师尊可一定要相信我啊，不是我让尾巴打师尊的，是这条小尾巴不受控制了！”
　　但也不全然是这样，尾巴多少还是受他控制的，只不过在尾巴躁动起来的时候，牧白又加大了力道而已。
　　只不过牧白看起来情真意切，哪怕就是包公在世，也得断定他是无辜的！
　　奚华听见此话，眉头紧蹙，看着牧白惊恐至极的样子，又一阵心疼，以及暗自后悔。
　　早知这条小尾巴，会让小白难受，当时就不应该骗小白吃下生尾丹了。
　　过了期限尾巴竟还不消失，现如今还失控到疯狂伤人，小白还是太乖巧了，只怕是不想让师尊担心，所以一直隐忍着不说。
　　想到此处，奚华竟破天荒的，生出了几丝愧疚，低声道了句:“你且忍忍。”
　　牧白尚且不知道，师尊让他忍什么，就觉得尾巴骨一阵钝痛，他甚至都没来得及惨叫出声，眼前一黑，师尊的脸就直接压了过来。
　　将他嘴里的惨叫声，尽数堵了回去。等牧白再缓过神时，那条可爱的小尾巴，就已经和他彻底分离了。
　　被师尊握在手里，垂落在了牧白的腿上，牧白下意识伸手抓住尾巴，错愕了好一会儿，才嘴一撇，差点气到哭出来。
　　“我……我的尾巴，这是我的小尾巴呀，师尊怎么能……怎么能……”
　　怎么能二话不说，徒手把他的尾巴拽下来呢？
　　还是直接生拉硬拽，一下子就扯下来了！
　　他的小尾巴不过只是失控到，打了奚华几下而已，只是打了几下，奚华有必要恶毒到，狠心扯下他的尾巴吗？
　　虽然疼也只是一瞬间的疼，但这尾巴毕竟已经长出来好长时间了，牧白都跟它有点子感情了。
　　晚上睡觉的时候，都会刻意把尾巴捞过来，抱在怀里睡。
　　眼下冷不丁尾巴没了，就跟……跟剁了牧白一条腿似的！
　　牧白几乎是有点崩溃的，觉得师尊这个人实在是狠辣，半点不懂怜香惜玉。
　　他都不明白，师尊到底是怎么做到的，一边温柔地拥他在怀，一边冷酷无情地扯断他的尾巴。
　　还为了不让他惨叫出声，就直接堵住了他的嘴！
　　他真是好惨好惨，明明什么事情都没有做错，就被扯断了一条尾巴，师尊现在能扯断他的尾巴，来日就能打断他的腿，说不准哪天新鲜感没了，师尊还会翻脸不认人，毫不留情一剑送他上西天。
　　丝毫不顾念着往日旧情，以及曾经的恩爱缠绵。
　　牧白光是想一想，就觉得奚华真不是个好东西，两手捧着自己的小尾巴，心疼得无以复加。
　　但为了维持自己在师尊心目中，舔狗徒弟的形象，牧白还不得不打落牙齿混血吞，特别违心地说:“我知道，师尊这么做，一定是为了我好。”
　　奚华顿觉无比欣慰，暗想，小白真是长大了，即便师尊不解释，也已经能够理解师尊的良苦用心了。
　　这怎么不算有情人心有灵犀？
　　一切尽在不言中了。
　　奚华伸手摸了摸牧白的头，微笑着道:“你明白就好。”
　　师尊虽然很喜欢小白的小尾巴，但既然这条尾巴让小白不舒服了，那么，除了便是。
　　不止是尾巴，任何人让小白不高兴了，都得除了。
　　牧白只觉得一阵恶寒，觉得师尊定然早就想除了他的尾巴，一直没有正当理由而已。
　　徒弟长条尾巴，不人不妖的，难看至极，师尊定然是怕回山后，遭人非议，不想牧白丢了他的脸面，所以才硬生生地断他尾巴。
　　真狠啊，这个老东西，真是心狠啊！
　　明明不久之前，老东西连干那种事，都要把玩他的尾巴，夜里还抓着他的尾巴尖尖，往手腕上环绕着睡。
　　只为了他身为执法长老的脸面，一些莫须有的东西，就生生断了牧白的尾巴。
　　那倘若将来有朝一日，有人指责牧白在外风流，水｜性｜杨花，四处勾引男人，那奚华不得当场给他净身？
　　几乎是同一时间，师徒二人产生了截然不同的两种心声。
　　奚华:小白好爱。
　　牧白:师尊真狠。

第72章 小白是个痴情种
　　牧白觉得, 不管怎么说，这条小尾巴也曾经是他身体的一部分，虽然现如今被罪该万死的奚华狠心扯断了。
　　但他还是有必要找个风水宝地, 把他的小尾巴好生安葬。
　　奚华这个人完全是没有任何同理心的, 竟没有流露出任何一丝丝的愧疚，甚至继续神情自若地拥着牧白。
　　在得知了牧白想安葬小尾巴之后, 还是没有愧疚，反而还蹙了蹙眉, 似乎认为牧白此举实在太令人匪夷所思。
　　他还问了句:“那要不要再置办一具小棺椁，买副灵牌, 纸钱香烛一概不落，事后再念段往生经超度超度？”
　　牧白捧着可怜的小尾巴, 默默抹了一把辛酸泪，听见此话，稍微愣了一下, 才道:“可以这样的吗？那真是太好了。”
　　此话一出，奚华的脸上迅速流露出了几分惊诧，甚至隐隐有几分无奈和嫌弃。
　　在他看来, 这不过就是小白吞了生尾丹, 才长出来的尾巴而已。
　　如果小白真的很喜欢小尾巴，那么, 奚华往后可以每隔一段时间，就喂他吃一颗生尾丹。
　　如此一来, 过不了多久, 小白就能收集到满满一棺椁的小尾巴了, 到时候尾巴多到可能都会让小白感到厌烦的程度。
　　不过看着小白如此伤心的模样, 奚华还是长叹口气, 伸手轻轻摸了摸牧白的头，安慰他道:“好了，不过就是一条尾巴，至于如此难受么？”
　　牧白心里更恨。
　　暗道，伤不到自己身上，那真就是永远不知道有多疼！
　　这不仅仅是一条小尾巴的事，它也曾经是他身体的一部分，跟他的胳膊腿，又有什么区别？
　　就算，扯断尾巴的时候，跟断胳膊断腿的疼没法比，牧白甚至觉得，断尾的一瞬间，还不如之前师尊扇了他一巴掌疼——但不管怎么说，师尊不在乎他。
　　师尊根本不在乎他的小尾巴，也不在乎他！
　　甚至不在乎他的伤，他的痛！
　　居然还好意思当着他的面，问他至于如此难受么，那是不是牧白现在卡擦一刀，把师尊的那东西斩了，让师尊往后彻底清心寡欲。
　　那师尊是不是也不能难受？
　　因为不就一条“小尾巴”吗，可至于如此呢？
　　然而，牧白着实是没有这个胆量的，充其量只敢在心里狠狠骂几句。
　　他捧着小尾巴，呜咽了许久，才低声道:“那既然师尊不让我安葬小尾巴，那……那一会儿停下休息时，我能不能找大师兄帮忙，把小尾巴火葬了，再让大师兄帮我念一段往生经？”
　　奚华见他依旧对失去小尾巴的事情耿耿于怀，简直比当时火葬他死去的爹娘，还要伤心难过百倍不止。
　　略一思忖，他接过牧白手里的小尾巴，不过略施法术，原本很长的一条尾巴，就肉眼可见地在他掌心处缩短了。
　　最后只剩下了很小一截，看起来像一条短短的兔子尾巴。
　　牧白见状就更伤心了，忙扑过去要抢回来，嘴里呜咽:“我可怜的小尾巴，师尊！你到底对它做了什么？！”
　　“既然你如此舍不得它，那何必还要火葬？不如一直留在身边便是了。”
　　奚华把他不安分的爪子按了回去，又顺过铺在后背的墨发，随手就斩断了一缕。
　　墨发在他的掌心处，很快就化作了一条漆黑的绳子，奚华就用这条绳子，穿透了小尾巴，做成了一个小挂件。
　　外观看起来倒也精巧漂亮，戴出去也不会太惹人注意。其余师兄弟们腰间也会挂一些配饰，多是玉佩香囊之类的。
　　只有牧白什么都没有，腰间光秃秃的。
　　“师尊已经做了处理，小尾巴永不腐烂，既然你喜欢，就戴在身边罢。”
　　奚华说着，低着头把小尾巴挂件，直接系在了牧白的腰间，摸到牧白的腰时，又顺手掐了掐，然后就蹙眉道:“你怎么又瘦了？腰都细了，怎么回事，你平时也没少吃，是不是有什么心事，不妨说给师尊听听？”
　　是不是因为太爱师尊了，又怕师尊抛弃自己，所以才一直战战兢兢，如履薄冰，患得患失，以至于光吃不长肉。
　　是这样的么？
　　好可怜的小白，也好惹人怜爱的小白。
　　奚华将人又抱紧了些，只觉得这孩子清瘦得都可怜，本来他年纪就小，骨架子都没完全长开，要是因此思绪过重，只怕往后还会日渐消瘦。
　　他突然有那么一刻，希望小白能少爱师尊几分，少些惶恐不安，多几分嚣张肆意。
　　但又觉得，小白就是应该爱师尊，不爱师尊就不是小白了。
　　小白是个痴情种。
　　如果不爱师尊的话，小白可能会死，奚华又怎么忍心看着小白因为缺爱而死。
　　奚华知道，小白看见师尊，无时无刻不在饥渴难耐，而奚华也是如此。
　　但又顾虑小白年幼稚嫩，还娇气，不好日夜操劳。
　　牧白摸了摸系在腰间的小尾巴，才刚刚从伤心中缓了过来，就听见奚华说他瘦了。
　　还暗暗寻思着，自己每顿饭在奚华的监督下，都吃了很多，他少吃一口，或者挑食了，师尊都要不高兴，以至于他每顿饭都吃很多的，哪里就瘦了？
　　再说了，就是有心事，也不能跟奚华说啊。
　　他总不能告诉奚华，“我对你不是真心的，少自作多情了”，不能这么说吧。
　　牧白摇了摇头，心里其实有点膈应小尾巴和师尊的头发结在了一起。
　　他又突然想到了什么，睁大眼睛抬脸问:“师尊，不是有句话叫作，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也吗？”“是有这么个说法。”奚华定定地审视着他:“但你想说什么？”“那师尊怎么还割下自己的头发？”这不就是不孝了吗？
　　师尊到底得有多憎恨他的生身父母，所以才不顾这些，随意就可以断发？
　　若是传扬出去，不怕别人戳他的脊梁骨，指责他不忠不孝么？
　　牧白有点不理解，又突然想起了燕危楼此前说过的话，猜测合欢宗宗主应该就是在想办法复生奚华的母亲，而看样子奚华并不希望自己的母亲复生。
　　换句话说，奚华希望自己的母亲死掉，永远死掉。
　　嘶。
　　师尊好可怕，居然希望自己的母亲死掉。
　　是因为师尊的母亲是合欢宗的小妖女，在修真界声名狼藉，风流在外，所以，师尊才那么痛恨自己的母亲？
　　就为了一些莫须有的名声，为了他玉霄宗执法长老的清誉？
　　以及地位和权势？
　　若是当真如此，那么，牧白依稀可以预见自己未来的下场了。
　　师尊连对亲生母亲都如此凉薄寡情，那么对牧白又能好到哪里去？
　　只怕在师尊的心里，就从来没有一刻想过给牧白一个名分，不仅如此，可能还会在事情败露之后，果断抛弃牧白，将一切罪责都推给牧白。
　　甚至，还会当众亲自处置牧白。
　　牧白光是这么一想，小腿肚子就不停地打颤，额上的冷汗都冒出来了。
　　他知道的，师尊狠得下去这个心肠。
　　他也知道的，师尊为了维护自己的清誉，定然会对他痛下狠手，说不准会用极刑处置他。
　　那到时候是千刀万剐，还是挫骨扬灰，这真不好说。
　　奚华的眉头又蹙紧了，冷声道:“你不明白师尊为何如此么？”自古以来，无论男女老少，送人青丝是多么重要的一件事！
　　小白光知道身体发肤，受之父母，难道就不知道结发为夫妻，恩爱两不疑了吗？
　　虽然，这只是奚华单方面的断发，但他的一缕头发，紧密地和牧白的小尾巴结在一起。
　　怎么就不算结发为夫妻了？
　　这条连接着奚华青丝的小尾巴，就是他们二人的定情信物。
　　牧白之前不明白，但他现在明白了，师尊这不是摆明了告诉他:本座不在乎什么孝道忠义，任何有损本座清誉的人，都会被本座一一铲除。
　　他不仅明白，还明白得彻彻底底。
　　也能理解吧，毕竟奚华也是好不容易才爬上今天这个位置的，人不为己，天诛地灭，更何况奚华本身就是修无情道的。
　　不过，牧白还是觉得师尊好可怕，师尊好无情。
　　牧白脸色难看地点了点头:“师尊，徒儿明白的，徒儿一定……一定乖巧听话，谨遵师命，不敢……不敢违拗师尊半分。”求师尊一定一定不要对他痛下杀手啊啊啊啊，啊啊，他就想活着回家参加高考，怎么就这么难呢？
　　奚华见他神情有异，眉头当即蹙得更深了，有些不确信地又问:“你真的明白？”“明白，明白，师尊，我真的明白！”
　　牧白连忙点头，心说，被人玩弄感情和身体就算了，再被师尊嘲讽他没有自知之明，那该多么难堪？
　　他别的方面可能确实不出众，但自知之明还是有的，虽然也不多。
　　奚华:“那你……抖什么？”
　　难不成是饿了？
　　如此一想，奚华就抱着他，顺手从角落里拉出一个食盒，打开盖子，里面满满当当放了好几样点心，还有牧白喜欢吃的蜜饯。
　　奚华辟谷多年，不用也不爱吃这些东西，但他想着小白喜欢，便吩咐一向挺好吃的江玉书准备的。
　　他捏了一块栗子糕，放在了牧白的手心里，尽量温和地笑道:“你饿了，是不是？吃吧，这些都是为你准备的。”
　　牧白根本不饿，他抖是因为他害怕，都不知道师尊到底怎么想的，难道是想打他一巴掌，再给颗甜枣么？
　　但哪怕面前就是山珍海味，对现在的牧白来说，也味同嚼蜡。他身体僵硬地坐在师尊怀里，两手捧着栗子糕，心里难受极了。
　　然而，奚华见他这副呆样，误以为小白是舍不得吃师尊给他的栗子糕，当即就更怜爱他了。
　　还怕小白会噎到，嘱咐他慢点吃，顺手又给他倒了杯茶。
　　但仍旧抱着牧白不放，连牧白故意边吃，边把糕点碎屑弄到他身上，奚华也浑然不在意。
　　甚至，牧白大着胆子，端起茶喝的时候，故意一个手抖，把茶水泼到了师尊的身上。
　　奚华也没有生气，反而吩咐外面的弟子驾车慢一些，随手一挥，被弄脏的衣衫就恢复了往日的洁净。
　　牧白恨得咬牙切齿，不过该说不说，这些点心的味道还是不错的。
　　虽然他不饿，但还是一口气吃了半食盒。
　　吃完后，他又有点困，一直搭拉着眼皮，时不时打着哈欠。奚华见状，终于舍得把他放开了。
　　但依旧不肯让牧白离他太远，还让牧白枕着他的腿睡觉，抖开软毯就盖在了牧白的身上。
　　牧白有苦难言，根本就不想挨着师尊睡。
　　马车一路颠簸，牧白迷迷糊糊睡了一小会儿，等再醒来时，奚华已经单手支着头睡着了，左手里还攥着那本书。
　　牧白稍微松了口气，缓缓坐起身来，他的腿都睡麻了，一阵阵酸疼。
　　一边慢慢捏腿，牧白一边斜眼瞪着奚华。
　　不过该说不说，奚华长得真是年轻俊美，一点都看不出来他今年四十岁了。
　　眉如翠羽，五官精致到可以用漂亮来形容，唇薄颜色却艳丽，看起来就跟鲜血染红的一般。
　　就是皮肤太过苍白，没什么血色，白到几乎都能发光的地步。
　　奚华一身雪衣，玉带束腰，又生得花容月貌，如此安静地倚在一旁熟睡，但凡换个人，只怕都要忍不住心猿意马，甚至是把持不住。
　　但牧白不一样，他现在多少是摸清了，奚华一些不为人知的恶劣性格，所以当他看见奚华睡着了，不仅不想趁人不备，上去偷亲，反而还想扬手给他一巴掌。
　　或者是在师尊的脸上，画一只大乌龟。
　　可牧白终究是害怕师尊的，既不敢给他一巴掌，也不敢在他脸上画乌龟。
　　只能悄悄地把腿缩回来，又疼得他龇牙咧嘴的。
　　牧白寻思着，趁师尊睡着了，他好出去透透气，哪知才刚刚站起身来。
　　也不知道那赶车的弟子怎么驾的车，竟剧烈地颠簸了一下，牧白本来就腿麻，眼下哪里还站得稳。
　　根本什么都没拽住，就一下跌倒下去，还不偏不倚正好跌回了师尊的怀里！
　　牧白大惊失色，才刚要爬出来，腰间一紧，就被一只大手狠狠拽了回去。
　　他都来不及骂外面赶车的弟子，就听见奚华低沉的声音，在耳畔边响起。
　　“小白，你就这么迫不及待，对师尊投怀送抱么？”
　　牧白更惊了，没有的事啊，这绝对没有的事！
　　他只是看师尊烦，想出去透透气的，又刚好马车颠簸，他腿麻没站稳而已！
　　“看来身上是不疼了，”奚华低声喃喃，见小白一直在他怀里扭动，又忍不住笑，“好了，师尊知道你想要了。”
　　牧白几乎脱口而出一句:“我没想！！！”
　　“好孩子不可以说谎。”然而，奚华并不相信他不想，反而撩开他的衣袍，大手直接贴了上去，低声笑道，“师尊给你的铃铛，有没有好生收着？”
　　牧白顿时面红耳赤，当即支支吾吾起来，好久都憋不出一句话来。
　　直到奚华曲指不轻不重地弹了一下，那个哑铃，发出“叮”的一声脆响，牧白才堪堪憋出一句:“师尊，我真的没想！”
　　“这是你今日第二次说谎了。”
　　奚华把铃铛扯出来，悬在牧白的眼前摇晃，里面的蛊虫通体蔚蓝，好似萤火虫一样，扑棱着翅膀，背上泛起荧荧光芒。
　　但蛊虫的小翅膀好似沾了露水，在中空的铃铛里关着，无论怎么扑棱，就是飞不出来。
　　就好像此刻的小白，在师尊的禁锢之下，无论如何也逃不出师尊的手掌心。
　　许久之后，奚华才盯着蛊虫，低声道:“小白，这只小蛊虫方才险些溺死了。”
　　“它不会水，你小心一些，不要溺死它，记住了么？”
　　牧白羞愤交加，眼尾都因为羞耻，而微微泛红了。听见此话，他狠狠咬紧牙齿，一声不吭。
　　奚华随手把铃铛挂在了车顶，就好像一个很小的照明灯，荧荧寒光照在他清俊的脸上，说不出来的阴郁森寒。
　　“你连说了两句谎，还不回师尊的话，该罚。”
　　他随手将牧白扯了起来，根本没用太大的力道，就将人推跪在了马车里。牧白吓得要命，下意识要起身，后颈就被师尊按了一下。
　　再度将他压趴下去了。
　　牧白怕得要死，自知师尊这是邪｜性上来了，不管是不是他的错，反正只要师尊想，就一定会去做。
　　索性也不费劲求饶了，牧白慌忙低声道:“师尊，结界，结界，设结界！”
　　这是他最后的坚持！
　　不管怎么做，又要做什么，必须设结界！
　　就是天王老子下凡了，今天这个结界也必须得设！
　　牧白知道自己的忍耐力很差，待会儿肯定又要撕心裂肺地哭喊。
　　没准还要稀里糊涂，嘴里胡乱蹦出一大堆求饶的话。
　　要是被别人听见了，实在是很丢人。
　　奚华在他背后，轻轻笑了一声，而后才道:“难得你如此乖觉，原本还要打你两下的，但你乖，就不打了，好好跪着领受就行了。”
　　“我……我不能躺着吗？”牧白据理力争，“跪久了膝盖会疼的。”
　　奚华略一思忖，又笑:“好，一个时辰之后就让你躺。”
　　作者有话说：
　　师尊:结发为夫妻。
　　小白:师尊不仁义。

第73章 小白的又一个旧爱
　　奚华一向言出必践, 说了一个时辰之后，就让牧白躺下，果真是说到做到。
　　期间因为牧白手脚很不老实, 还被奚华扯过束带直接把他不安分的手, 绑在了一起。
　　说句心里话，师尊绑住他的手, 他一点都不恼火，反而暗暗有些感激。
　　否则牧白当真要是意｜乱｜情｜迷时, 不小心打破了结界，那么他这个人可就丢大了。
　　天色才刚擦黑, 路过了一间破庙，林素秋骑马靠近, 从旁恭声询问，是否停下，稍作休整。
　　奚华正揽着衣衫不整的牧白, 温声细语地哄，听见此话，便低头瞥了眼还在呜咽的牧白, 示意他不要出声。
　　随手就收了结界, 低声应了，而后又火速设下结界。
　　林素秋应了声是, 正欲骑马离开，不知从哪里吹来一阵风, 竟带着点诡异奇特的幽香, 当他还想寻觅时, 马车已经走远了, 那阵香气也随之消失了。
　　牧白坐在奚华怀里, 一直哭个不停，一方面，他确实是被师尊欺负惨了，另一方面，师尊就喜欢他这样娇娇弱弱的可怜样子。
　　为了讨师尊的欢心，牧白还攥着拳头，捶师尊的胸口跟他闹，奚华好似真的很吃他这一套，非但不反感，还一直温声细语地哄他。
　　哄着他，先把衣服穿好。
　　神情和语气，乃至于姿态，都充斥着事后略有几分倦怠的满足感。
　　牧白别别扭扭的，摇晃着身子，使劲摇头:“不穿！师尊就折磨死我好了，反正师尊现在也不喜欢我了！”
　　奚华哭笑不得:“师尊何时不喜欢你了？”
　　“呜呜呜。”牧白两手攥拳装哭，低着头用手背擦眼泪，扯着嗓子直哭闹，“师尊就是不喜欢我了！竟然还要动手打我！既然师尊不喜欢我了，那我还不如死掉算了！”
　　他一边说，一边两手抓着奚华的衣襟，用额头“咚咚咚”地往师尊胸膛上撞。
　　学的是电视剧里，恃宠而骄的貌美小妾，如何拿捏主君的把戏。
　　牧白自认为学得还是有模有样的，分寸也拿捏得恰到好处，妲己什么样，他现在就什么样。
　　衣衫不整到几乎是玉｜体｜横｜陈在师尊的怀里，雪白的脚，在半空中一晃一晃的。
　　还趁师尊不注意，把眼泪鼻涕都擦在了师尊的衣襟上。
　　说话声音又娇又柔，还带着浓郁的哭腔。
　　“师尊可不可以多爱小白一点？不需要太多，一点点就好了，行不行？”
　　“我现在什么都没有了，就只有师尊可以依靠了，不求师尊给我一个名分，只求师尊心里有我的一席之地就行了。”
　　“徒儿真的好爱师尊，好爱好爱，求师尊大发慈悲，垂怜垂怜徒儿，好不好？”
　　牧白一鼓作气，带着哭腔地表述衷肠，本以为自己这番操作下来，师尊就算是铁石心肠，也要有所动容。
　　哪知奚华却一直在笑，还笑个不停，好似在嘲笑牧白的自不量力，竟然半点没有自知之明，竟痴心妄想师尊能垂怜他……
　　牧白的心，一下子哇凉哇凉的，感觉像含了一嘴的碎冰，扎得嗓子都疼。
　　殊不知，奚华只是被他可爱又可怜的样子，给逗笑了，正当他打算开口哄人时，马车就已经停了下来。
　　看样子是到了破庙门口。
　　奚华只能暂且作罢，抬手拢起衣衫，见牧白别扭得转过身，噘着嘴，一副闷闷不乐的样子，索性就压低声儿道:“不许再闹了，难不成你想就这样衣衫不整地下车，好让大家都看看，你身上这些指痕？不怕羞了？”
　　再者，外面寒风冷冽，小白不耐寒，同师尊耍小孩子脾气不要紧，若是染了风寒，可有小白难受的。
　　牧白暗暗冷笑一声，心说，真是个提上裤子就翻脸不认人的渣攻，说到底了，哪里是怕牧白衣衫不整地被人看。
　　不过就是在人前维持执法长老风仙道骨，不染纤尘的形象而已。
　　他突然觉得师尊的手脏，也不肯让奚华给他穿衣服了，还直接从他怀里爬了出来，自顾自地穿衣服。
　　奚华的手僵停在了半空中，随后又无奈地摇了摇头，倒也没多想，只当是小白孩子脾气，又实在怕羞。
　　罢了。
　　就由着牧白好了。
　　天色愈黑，外面也愈发冷了。
　　奚华从马车的角落里，翻找出了一个包袱，随手推到了牧白的面前。
　　“打开看看。”
　　牧白当即一惊，现在实属是一朝被蛇咬，十年怕井绳，生怕师尊再送给他一些羞于启齿的玩意儿，当即就连连摆手道:“不不不，师尊，我不闹了，我不使小性子了，是我错了，还不行吗？不要再罚我了……有这个就够了！”
　　他特别乖觉的，把悬挂在车顶的铃铛取了下来，蛊虫的翅膀已经干了，在铃铛里扑腾着，想要飞出来。
　　牧白晃了晃铃铛，小蛊虫就在铃铛里打滚，他想起师尊告诫过他，不许把小蛊虫溺死，可问题是，他现在也没办法，当着师尊的面，把自己清理干净。
　　正迟疑间，奚华突然开口道:“无妨，此蛊虫食活人的精元而生，而它又是为师养的。”
　　剩下的话，他倒也没有说完，那么牧白就懂了。
　　懂了之后，牧白的脸色一阵发红，不知道是自暴自弃了，还是羞愤难当，居然发狠地攥紧了铃铛，又一下子砸在了奚华的胸膛上。
　　牧白眼睛发红，委屈地道:“苍玄风，你在欺负我！你一直在欺负我！”
　　居然拿这种东西出来羞辱他，一时说，这蛊虫距离师尊十里开外，就会爆炸，一时又说，这虫子怕水，会被溺死。
　　现在居然还告诉他，这蛊虫是食活人的精元而生的！
　　这不是羞辱，又是什么？
　　难道师尊会觉得，牧白一个男身，在未服用孕灵丹的情况下，还能给他生儿育女？
　　否则作甚要送他一只装有蛊虫的铃铛，让蛊虫食尽深处精元？
　　牧白气到几乎有些语无伦次了:“师尊当我是什么人了？师尊是人间皇宫里的帝王吗？宠幸了不喜欢的妃嫔，又不想要不受宠的妃嫔怀上龙子，就……就想方设法地，把……把那个，那个什么东西弄出来！”
　　“如果不是有食｜精元的蛊虫，师尊是不是还要……要……”牧白突然卡壳了一下，脑子里回想着，以前看的宫斗剧里，都是怎么演的，突然脑中灵光一闪，又道，“要用那种大木棍，狠狠捶我的腰，再给我灌下一碗又苦又涩的药汤子罢？”
　　他说完之后，就委屈得要死，恨不得立马结束这操蛋的攻略任务！
　　要不是为了回家高考，他是一分一秒都不想再待在奚华身边了！
　　牧白本以为，经历了燕郎亭挟持他的事后，师尊是真的有几分喜欢他的。现在看来……是牧白自作多情了。
　　奚华从头至尾都不爱他，只爱他自己而已！
　　说个难听话，在奚华的心里，牧白可能就是个暖床的工具，一时心血来潮的玩意儿。
　　哪天要是玩腻歪了，说不准会一剑直接挑死他！
　　牧白觉得心窝子都隐隐作痛了，是被奚华气的，揪着衣襟，摇头叹惋。
　　感慨自己的凄惨遭遇，只怕孟姜女来了，都得喊他一声哥。
　　可奚华却再度误会了，他捡起掉落在马车里的铃铛，声音都因为兴奋而发颤:“你是希望，师尊的东西，一滴不少地留在你身上？”
　　牧白:“？”
　　倒也不是的。
　　他只是不想受这种奇耻大辱而已，不过，他怎么听师尊这句话问的，这么别扭呢？
　　“你是想为师尊生儿育女，是不是？”奚华又问，还抓住了牧白的手，抓得他好疼，直想大喊一声，你踏马是不是变态。
　　牧白根本不是这种意思，好吗？
　　但很显然，师尊曲解了他的意思，竟单手握着铃铛，卡擦一声，铃铛就打开了。
　　那只小蛊虫立马飞了出来，但还没飞太远，就被奚华当场捏死。
　　“好，既然你那么想留着师尊的东西，那么，就留着好了。”奚华似乎很兴奋，徒手捏死了蛊虫不算。
　　又取了一颗鸽子蛋大的夜明珠，直接塞｜进了铃铛里，然后又卡擦一声，把铃铛给合上了。
　　牧白顿觉大事不妙，立马要窜出马车，可他的手还被奚华死死攥着，只能眼睁睁地看着奚华又把铃铛送到了他的面前。
　　“小白，师尊就如你所愿。”
　　牧白简直想死的心都有了。
　　“你现在年纪还小，生儿育女的事，日后再说。”奚华说到此处，还忍不住微微一笑。
　　他这么一笑，就让牧白当场打了个寒颤，总有一种师尊要剖他大肚子的错觉。
　　牧白不知道，师尊到底是真心喜欢孩子，还是想玩弄一个大着肚子的徒弟。
　　牧白暂时也不敢问，在奚华审视的目光中，不情不愿地咬紧牙关，把铃铛收了起来。
　　夜明珠终究比小蛊虫重了许多，但好在只有鸽子蛋那么大，和铃铛的尺寸也算匹配。
　　要是像鸡蛋，甚至是鹅蛋，那么牧白真的会当场哭出声来。
　　他才穿好衣服，就听见大师兄轻唤了声师尊，牧白抓起靴子，作势要跳下马车。
　　奚华却又将他拦住，抬着下巴指了指面前的包袱，让他打开。
　　牧白几乎要哭了，压低声儿道:“大师兄在外面等着呢，别让他等急了。”
　　奚华不容置喙道:“为师让你打开。”
　　如此，牧白只好鼓足勇气，把包袱打开了，但里面装着的，并不是他想象中的淫｜邪小玩意儿，而是一件大红色的棉袍，摸起来绵软，布料和做工都很不错。
　　衣领口是雪白的兔毛，光是摸一摸，就觉得很暖和。
　　牧白“呀”了一声，才一拿起棉袍，底下压着的东西就掉落下来了。
　　叮的一声，滚落在了马车里。
　　他定睛一瞧，居然是一个金灿灿的镯子，不过尺寸比普通的金镯子要大一号。
　　没什么款式，但应该挺有分量的，有些像缩小版的乾坤圈。
　　牧白误以为这个是师尊特意送他的法器，当即就拿了起来，一扫刚刚的不快，满脸欣喜地问:“师尊，这是法器吗？该怎么用啊？”
　　奚华摇头，接过金镯子，微微弯下腰，抓起牧白的右脚，直接把金镯子套在了他的脚腕上，又顺手给他穿上了靴子。
　　再一起身时，脸上就带了点意味不明的笑意:“这不是什么名贵的东西，你随便戴着玩一玩，待回山了，为师再给你寻更好的。”
　　牧白一愣，下意识问:“这里面有蛊虫吗？”
　　奚华摇头:“没有。”
　　“那一定是藏有什么慢性｜毒药了？只要我不听话，师尊就不给我解药，让我一直疼的那种？”
　　奚华蹙眉，作势要打他的头，但见牧白缩着脖子躲，那手最终只是轻轻戳了一下他的额头，低声道:“胡思乱想什么呢？让你疼何须下｜毒？”
　　牧白心说也是，反正不管怎么说，他不仅白得了一件漂亮棉袍，还得了一副金镯子。
　　往后要是没钱了，就直接把金镯子当掉好了。
　　当即就开开心心地把棉袍穿在了身上，马车里施展不开，牧白在得了师尊的允许后，一下就扯开车帘往下蹦。
　　林素秋见马车里迟迟没有动静，正暗暗思忖，是不是师尊和牧白都睡着了，正欲再唤一声师尊。
　　突然就嗅到了一股香风，他抬眸一瞧，就看见一道红影从马车里窜了出来，他下意识张开手臂，想接一接。
　　随后就瞥见师尊也从马车里出来了，那才刚伸出的手臂，立马又缩了回去。
　　奚华蹙眉，神色突然阴沉下来，有那么一瞬，他竟想直接出手，砍了林宓的双臂。
　　即便，林宓并没有挨到牧白分毫。
　　夜色渐沉，外面虽然没再下雪，但天寒地冻，又赶了一日的路。
　　牧白坐在马车里没什么感觉，其余弟子倒是又冷又累，还饿。
　　找了个避风的地方，把马匹拴好喂食，而后就一窝蜂往破庙里挤了。
　　众人进去后才发现，原来这破庙被人抢先一步占领了。
　　牧白就看见破庙里坐着一群身穿暗金色锦袍的少男少女，寻思着应该是哪个宗门的弟子。
　　感觉应该不是普通的宗门，因为这些人的衣着打扮很贵气。
　　江玉书从旁对他耳语道:“牧白，这就是仙盟的人，若是我没认错，最中间坐着的那个小白脸，就是仙盟三尊之一的天尊的宝贝金孙，名叫柳澄，一向清高，还目中无人，傲慢无礼。”
　　柳橙？！柳橙汁啊？
　　哦，他懂了，这是修真界二世祖。
　　牧白微微一愣，随即同样低声道:“那跟我有关系吗？”
　　“这我就不知道了，反正跟我肯定没什么关系。”江玉书抬眸见仙盟众人起了身，在对着奚华行礼，又低声道，“我最烦跟仙盟的人打交道了。”
　　“为什么啊？”
　　江玉书撇嘴:“因为仙盟招收弟子，只招收一些世家子弟，他们向来自视甚高，很瞧不起人的。”顿了顿，他又嘱咐道，“牧白，你尤其得小心了，牧家突逢大难，你现在就是落难的凤凰，谁见了你，都敢踩一脚。”
　　牧白点了点头，满脸认真道:“好，我记住了，我不跟他们说话便是了。”
　　话音未落，就见眼前人影憧憧，一抹金色的身影突然从人群中窜了出来。
　　“小木头！”
　　牧白:“？”
　　他左右环顾一周，心说喊谁呢？
　　再一转过头来，那道金色的身影直接张开双臂，作势要扑过来抱他了，牧白当即大惊失色，想也不想的，直接飞起一脚。
　　就听“咚”的一声，重物落地，一群人当场倒抽冷气，而后纷纷扑过去七手八脚地搀扶。
　　江玉书睁大眼睛，惊讶道:“你俩以前认识？”
　　牧白也很懵的，他根本连柳澄长什么样，都没有看清楚好么？
　　“都滚开！别挡路！”
　　柳澄推开挡在眼前的众多弟子，神情不耐烦地训斥，从地上起身后，随意拍了拍衣衫上的灰尘，再抬头看牧白时，又立马温声细语起来。
　　“小木头，是我啊，你的柳哥，你不认识我了吗？”
　　牧白大惊失色，脑袋里顿时浮现出了一百个问号，心道，自己只是喝过柳橙汁，但从来都不认识什么柳澄啊！
　　而且，这个柳澄还左一句小木头，右一句你柳哥，就显得他俩非常的亲密。
　　江玉书的眼珠子都快瞪出来了，惊问:“你俩真的认识啊？行啊，牧白，你可真行啊！”
　　牧白艰难地吞咽了一下口水，也想说一句，原主你可真行啊！
　　勾搭一个燕郎亭不够，居然把魔爪都伸向了仙盟！
　　爪子伸得可真够长的！
　　留下一堆烂摊子给他收拾！
　　先别管什么柳澄，脐橙了，牧白已经感受到，来自于师尊的威压了，他的目光才堪堪对上师尊的眼睛，就顿觉手脚冰凉，如坠冰窖。
　　几乎都能听见师尊牙齿咬合的咯噔声。
　　不过电光石火之间，牧白赶紧快刀斩乱麻，冷漠无比地道:“抱歉，不久前家中突逢变故，我受惊过度失了部分记忆，已经想不起你了。”
　　“那你还记得这是什么吗？”柳澄稍微一愣，然后抬手从衣领口，翻出了一块月牙形吊坠，满脸心疼又难过地问，“这是你曾经送给我的，说是你家的传家之宝，你还记得吗？”
　　此话一出，牧白听见在场很多人在倒抽冷气，江玉书几乎要跳起来了:“牧白！你可真行！！！”
　　奚华冷冷一笑，手指骨都要捏断了。
　　送人传家之宝，也就是送人定情信物了。
　　那么，他们的小尾巴，终究又算什么？！

第74章 小白想连夜扛火车跑路
　　牧白象征性地瞥了两眼, 都没敢细瞧，然后就一本正经地摇头:“没见过，不认识, 记不得了。”
　　“不可能记不得, 肯定是你离我太远了，这样, 你离我近……”顿了顿，柳澄又无奈似的笑了笑, “算了，还是我走过去吧。”
　　说着, 果真往牧白的方向走来。
　　牧白觉得他的身份，应该远比江玉书三言两句的介绍, 更加金贵。
　　可能是刚刚，牧白慌乱之中，飞起踹他一脚的缘故, 不仅仙盟的弟子们神色紧张，就连玉霄宗的弟子们，也神情有异。
　　好像牧白是个情绪极度不稳定的小疯子, 动不动就会出手伤人。
　　“小木头, 你瞧仔细了，这块吊坠可是牧家的传家之宝, 你忘了其他人便罢了，但怎么可以忘了这吊坠, 还忘了你柳哥呢？”
　　柳澄一手抓着吊坠, 缓步靠近, 满脸的难以置信, 似乎对牧白忘记他的事, 感到非常痛心。
　　牧白下意识往后退了几步，心里直呼，原主杀我啊！！！
　　想不到原主那个狗东西，人小鬼大。
　　年纪小小的，不知道学好，居然还脚踏两条船，一边跟燕郎亭纠缠不清，一边又跟柳澄亲亲我我，连传家之宝都送给人家了！
　　真是好不要脸！！
　　不过，等等！
　　柳澄说这是原主送的，难道就一定是了？
　　原主现在属于死无对证了，口说无凭，也不能只听柳澄一面之词。
　　万一这货是个老六，会冤枉人呢？
　　牧白微微歪了歪头，抬眸就对上了柳澄的脸，当即连呼吸都有些急促了，暗暗哇靠了一声，心说修真界果然不缺美人。
　　而且，江玉书形容人，还是很准确的，柳澄当真是个油头粉面的小白脸。
　　看年纪的话，最多不过二十出头，一袭暗金色锦袍，腰间佩着金光灿灿的长剑，显得十分贵气，用同色发带扎了个高马尾，更显神采飞扬。
　　他的眼眸明亮深邃，五官略显凌厉，唇角含笑的样子，乍一看有点刻薄，但毫无疑问，他还是非常有姿色的。
　　饶是牧白穿书以来，一直在美男堆里打转，此刻见了这个柳澄，还是会有眼前一亮的感觉。
　　牧白突然有点理解，为何原主拿下了燕郎亭不够，还要转头去勾搭柳澄了，如果不考虑道德层面的话，他也想成天到晚扎在美男堆里酒池肉林。
　　当然，他也只是想想，稍微想想而已。
　　“小木头，想起来柳哥了吗？”
　　柳澄轻声细语地开口，似乎担心一口气就会将人吹跑了。还扯出了一个无害的笑容。
　　牧白摇了摇头，果断用了读心术，然后立马就听见了柳澄的咆哮:
　　啊！！！！！
　　小木头居然真的不认识我了？
　　他怎么可以忘了我？怎么可以！
　　哪怕他忘记了自己是谁，都不该忘了我！
　　这块吊坠可是他送我的定情信物，当年他赠我时，还曾经含羞带怯地告诉我，吊坠本身并无香气，为了让柳哥记住他身上的气味，可是忍痛，把吊坠藏在身上，七天七夜，整整七天七夜！
　　吊坠上的棱角和纹路，曾经硌得小木头很痛，坐立不安了七天七夜，据说还流血了，就只为了让柳哥记住他的气味。
　　如此重要的东西，小木头怎么能够忘记？！
　　牧白听得一愣一楞的，暗道，敢情柳澄没有说谎，吊坠还真是原主送的啊。
　　不过等等，把吊坠藏在身上，怎么会疼呢？
　　藏……藏哪了？
　　该不会跟师尊赠他的铃铛一样，需要藏在那里吧？
　　这个念头才一冒出来，牧白的脸色就唰的一下通红无比，整个人好像当场烧着了一样，下意识往江玉书的身后又藏了藏。
　　还做贼心虚到抱头鼠窜，急急忙忙地退出了读心术，生怕再听见任何不堪入耳的事情！
　　天呐！
　　造孽了！！
　　原主不死，那谁死啊，怎么年纪小小的，就行事如此豪放？
　　想放什么进去，就放什么进去？也不考虑一下桃子的感受吗？
　　牧白光是听了几句，就几乎窒息了，越想越羞，耳根子也烧得通红通红。
　　柳澄一见他这副面红耳赤的样子，眼睛蓦然一亮，又上前一步道:“你想起来了？”
　　牧白赶紧摇头，目光在地上左右逡巡，试图找个地缝，他好先钻进去，藏一藏再说！
　　他现在已经不能正视柳澄这个小白脸了，更加不能正视他挂在脖子上，如珠如宝珍藏着的吊坠！
　　如果可以的话，牧白真想把吊坠夺过来，然后砸成碎渣！
　　实在太羞耻了！
　　仙盟应该是修真界逼格最高的宗门，柳澄又是仙盟三尊之一，天尊的宝贝金孙，修真界响当当的二世祖。
　　按理说，从小到大应该受了很良好的教育才对啊，怎么……怎么可以跟原主……这个样子呢？
　　玩什么不好，非得玩吊坠子？
　　这样不好，很不好。
　　牧白现在恨不得连夜扛着火车爬上崆峒山，他不玩了，还不行吗？
　　这比他早上一觉醒来，就发现自己正被师尊的“剑柄”戳着，更令人羞耻难当！
　　求求统子哥大发慈悲，赶紧回来救救他，再这么整下去，他的小心脏真的遭不住了啊。
　　修真界的断袖，一个两个都这么可怕的吗？
　　“你就别再逼他了，没看见牧白已经很难受了吗？”
　　江玉书心疼地偏头看了牧白几眼，然后又转过脸来，怒声道，“什么六哥，七哥的？我告诉你，牧白现在已经没有哥哥了，如果一定说他有，那么——”
　　他抬手指了指站在奚华身旁，满脸震惊的林素秋，“林宓才是牧白的同门师兄，他比你更有资格！”
　　“还有我和我阿兄，”江玉书又指了指一旁面色如常，十分冷静自若的江玉言，又指了指自己的脸，“我们都是牧白的哥哥！我们完全可以保护好牧白，他也不需要再认什么八哥了。”
　　柳澄的脸色瞬间难看下来，他可不是什么六哥，七哥，八哥，而是独属于牧白一个人的柳哥！
　　他拧着眉头，抬眸细细打量了江玉书几眼，然后面露轻蔑地冷笑:“江玉书，你什么身份，也配挡在我的面前？”
　　顿了顿，柳澄又对左右挨他比较近的仙盟弟子道:“一会儿拿香好好熏熏，这破庙子里不干净。”
　　江玉书更怒，脸也红了，正要再开口，肩膀就被人从旁轻轻压住，他一回头，然后愣愣地低喊了声“哥”。
　　不知道是不是牧白的错觉，他竟然觉得江玉书这声哥，喊得有几分委屈，他依稀记得，江家兄弟的出身不好，不仅不好，可能还有些难以启齿。
　　也许，在踏入修真界后，即便有幸拜入了玉霄宗，成了宗主的亲传弟子，但还是会时不时听见一些非议。
　　尤其是仙盟这种，屹立在修真界最顶端的仙府联盟，门中亲传弟子，无一不是世家子弟。
　　也就是一些所谓的修几代。
　　而江家兄弟属于草根出身，当然和那些修几代不同，柳澄又是众多修几代中，关系最硬，背景最强大的二世祖。
　　看不起草根阶级，好似……也在情理之中吧。
　　牧白有点明白，但不能够苟同。
　　所以，即便没有吊坠的事情，他对柳澄的印象，也瞬间变得非常糟糕。
　　即便柳澄家世背景强，对“他”也一片痴情，长得还颇有姿色。
　　牧白忍不住往前站了站，跟江玉书同仇敌忾，恶狠狠地瞪了柳澄一眼，就一眼而已。
　　就被奚华逮个正着，落在奚华的眼里，就是小白在跟其他男人眉目传情，暗送秋波！
　　他本来是相信小白的！
　　相信小白年纪轻轻的，绝对不可能在外头勾三搭四！
　　勾了一个燕郎亭就算了，居然连仙盟的少主都不肯放过！
　　小白还不知道，他又怎么可能会知道？自己的师尊，实际上应该算是柳澄的小叔！
　　奚华现在的身份，是他小时候窃取来的，他并不是真正的苍玄风！
　　他的母亲并不是合欢宗的小妖女，他的父亲也不是正气凌然的道长。
　　他的亲生母亲叫作摩诃，是一个外族人。
　　而他的父亲，那个惨死在他手里的父亲，本名叫作慕容辰，原本只是没落皇室贵族后裔，机缘巧合之下修了道。
　　全凭借俊美的外形，以及不俗的气度和胆识，吸引了许多男男女女，靠着床笫之欢上的那些事，一步步助自己拜入了仙盟，当了一名门客，后来又靠着一些上不得台面的勾当，成功当上了仙盟的挂名长老。
　　但他依旧不满足于此，甚至把目光投向了仙盟三尊之一天尊的亲妹妹柳吟身上，为了娶她，不惜设计弄死了她新婚不久的丈夫，还趁机对其嘘寒问暖，甜言蜜语，说定将她肚子里的遗腹子，视如己出。
　　遂很顺利地又当了天尊的妹婿，一时间妻儿俱全，风头无两。
　　不过后来，奚华也听说了，那遗腹子终究没留下来，直接胎死腹中了，还因此大伤了母体的元气，往后数年，柳吟都无法再生养，还郁郁寡欢的，但慕容辰依旧对她百般爱护，对外更是装作一副好夫君的样子，连个妾都不纳。
　　因此，奚华并没有同父异母的手足兄弟。
　　最起码明面上是如此的，私底下有没有，那就不好说了，毕竟奚华的父亲当年以俊美闻名修真界，男女通杀，不知吸引了多少年轻靓丽的男男女女。
　　奚华认为，即便有，那么同是天涯沦落人，何必赶尽杀绝不可？
　　他并没有深究。
　　再者，若是有朝一日，他受了什么重伤，需要换骨头，甚至是换心脏，那么，最好的选择就是同父异母的手足兄弟的器｜官了。
　　只要他想，那么，天底下就没有谁能逃得出他的手掌心！
　　小白也是如此，任凭他有三头六臂，也休想飞出师尊的掌心！
　　小白啊小白！
　　如果小白有朝一日知晓，师尊居然还是自己昔日旧爱柳澄名义上的小叔，不知又会作何感想呢。
　　脸上的神情一定会相当精彩吧？
　　还有柳澄，爱上谁不好，怎么偏偏要跟小叔抢人，定然是活腻了。
　　奚华微微一笑，眼底的寒意如潮，他无须凝视深渊，他本身就是深渊。
　　牧白没由来得狠狠打了个哆嗦，然后就听见江玉言开口道:“我记得，五年前仙盟举行围猎，玉霄宗也受邀前去，我与玉书随同师尊一同前往，曾与柳公子有过一面之缘。”
　　柳澄偏头深深看了江玉言几眼，忍不住又看了看江玉书，心说，这对兄弟的模样还真是一般无二。
　　五年前那会儿，兄弟俩只能说是模样清秀，现如今可以称得上是俊秀。
　　他其实并非毫无缘由的傲慢无礼，也并非对所有出身贫微的修士，都如此这般冷眼相待。
　　只不过寻常就极其厌恶，一些出身寒微的修士，不好好努力修炼，非要曲意迎合，在他面前阿谀奉承，以祈求他的垂怜。
　　所以，姿态才清高了些。
　　最重要的是，小木头曾经在他面前红着眼眶掉眼泪，说:“柳哥，你对我真好，不像我那几个同门师兄，他们对我很差。”
　　“柳哥，你知道的，我爹逼着我拜入了玉霄宗，让我拜苍玄风为师，但苍玄风待我异常严厉苛刻，经常因为一点小事就罚我，还吩咐大师兄打我，就连师伯座下的两个徒弟，对我也不好，大的那个坐视不理，冷眼旁观，小的那个呢，就一直笑话我被师尊罚……”
　　小木头长得特别漂亮，打小就长在锦绣堆里，养出了一身好皮，娇贵又柔弱，只要一委屈，眼尾通红，哭起来那叫一个楚楚可怜，我见犹怜。
　　说是梨花带雨，毫不为过。
　　他嘴很甜，一口一声“柳哥，”“柳哥哥”的喊人。
　　柳澄长这么大，就从未见过有谁比牧白更天真无邪，纯真可爱的人了，对小木头说过的任何话，也都会一一放在心上。
　　他平等地厌恶一切小木头厌恶的人，所以，他明知道江家兄弟今时不同往日，依旧对他们冷言冷语。
　　“你到底想说什么？”柳澄微微眯了眯眼睛，冷笑道，“吞吞吐吐的，不是名门正派弟子作风，直言便是。”
　　江玉言微微一笑:“我只是想说，既然柳公子记性不好，不识我兄弟二人的身份，那么，今日我便来告诉柳公子，我叫江玉言，这是我同胞弟弟玉书，我与他同为玉霄宗宗主座下亲传弟子。”
　　他话锋一转，态度恭敬地面向奚华，又道，“而这位，就是我与弟弟的师叔，玉霄宗的执法长老，奚华真君。”
　　此话一出，柳澄的脸色果然变了变，他求仁得仁，上一刻质问江玉书是什么身份，下一刻，江玉言就如实相告了。
　　牧白吸了吸鼻子，左看看，右看看，一双黑白分明的眼珠子，滴溜溜地乱转。
　　奚华一看小白这副模样，剑柄突然都硬｜了许多。

第75章 师尊当众取回吊坠
　　察觉到有人在看自己, 牧白的目光悄悄望了过去，一眼就瞥见了奚华阴沉死气的脸，活像是别人欠了他八百万。
　　目光中满是审视的意味, 好像下一刻, 就要冷声呵斥他跪下。
　　牧白心神一晃，立马不受控制地紧张起来, 艰难地吞咽着口水。
　　他现在最最最害怕奚华的这种眼神，每次师尊流露出这种眼神, 准没牧白什么好果子吃。
　　不久前才饱受疾苦的双腿，此刻又隐隐作痛起来。
　　不知道是心理作用, 还是怎么了，牧白甚至觉得师尊赠他的那颗铃铛, 以及铃铛里的夜明珠，竟无缘无故往下滑落。
　　就跟他的小心脏一样，一点点往下坠, 还拉都拉不回来。
　　以至于他不得不紧张起来，攥紧拳头尽量往人后面藏了藏，后背很快就出了层薄汗。
　　此刻牧白无比庆幸江家兄弟跟柳澄对线了, 众人的注意力终于从可怜的他身上转移了。
　　要不然众目睽睽之下, 他还咬着铃铛和夜明珠，实在太难捱了。
　　柳澄的脸色相当难看, 眼神中满是不屑和嘲弄，上下打量了江玉言几眼, 好像在审视对面的人, 是否有资格和自己对话。
　　片刻之后, 他又冷冷一笑。
　　场上气氛并不融洽, 火｜药味十足, 好像稍微来点火星子，就能立马燃爆了。
　　仙盟的弟子们见状，已经把手暗暗压在了剑柄上，而玉霄宗的弟子自然也不遑多让，也纷纷攥紧了手里长剑。
　　林素秋眉头微蹙，侧眸望向师尊，却见师尊的目光，并不在场上，他也追随着师尊的目光望去。
　　就看见牧白低眉顺眼地藏在江家兄弟身后，一副畏手畏脚的胆怯可怜样。
　　心中一涩，再度觉得牧白真是好可怜的。
　　明明是金贵的世家贵公子，竟一夜之间跌落枝头，还失去了部分记忆，无依无靠，形单影只，连自己曾经送给别人的传家之宝都不记得了。
　　此前才经历过燕郎亭，这次又来了个柳澄，林素秋认为，燕郎亭诡计多端，阴险狡诈，嘴里不像是有几句实话的。
　　只怕是垂涎牧白的美貌已久，遂才想着趁人之危，简直无耻。
　　但柳澄就不一样了，虽然为人傲慢清高，但终究是仙盟的人，又是天尊的宝贝金孙，想来不会哗众取宠。
　　林素秋认为，倘若牧白当真跟柳澄曾经有过什么情分，也不见得是一件坏事。不过，他不会强迫牧白恢复记忆就是了。
　　牧白屏息凝神，假装自己只是空气，还悄悄从江家兄弟背后，往奚华跟前挪去。
　　一直绕到了奚华的背后，牧白小心翼翼地伸爪扯住奚华的衣袖，仅用两个人能听见的声音道:“师尊，我肚子饿啦！”
　　奚华还以为小白特意绕过来，是要求师尊的原谅，谁料开口第一句话，竟是肚子饿了……
　　不过，由此可见，这个柳澄在小白心里，应该没什么分量，对小白来说，远没有肚子饿重要。
　　奚华下意识伸手，想握一握小白的小爪子，可小白收爪很快，他扑了个空，指尖只是碰到了衣袖。
　　上面还残留着小白抓出来的褶皱。
　　“还用得着你说？玉霄宗执法长老，奚华真君的大名，何人不知？”柳澄深呼口气，又转头望向奚华，缓缓笑道:“实不相瞒，这次我带人来此地，实则是仙盟得到了消息，说此地有尸虫作祟，祖父便派我过来查探。”
　　顿了顿，他的目光又瞥了一眼牧白，而后才道:“听闻，牧家也是因尸虫而惨遭灭门，祖父听说此事后震怒，我知晓后，悲痛万分，心痛如绞。”
　　他最后一句话，很显然是对牧白说的，柳澄认为，牧白并非失忆，不过是误会了柳哥，埋怨柳哥没有在牧家出事时，就第一时间赶来救他。
　　不过是同他闹小孩子脾气。
　　柳澄又道:“我数月前闭关修炼，也是近日才出关，牧家的事，还有那劳什子的尸虫，仙盟定当追查到底，还牧家一个公道！”
　　牧白眨了眨眼睛，暗暗撇了撇嘴。
　　心说，男人的嘴，骗人的鬼。
　　到底是事有巧合，还是原主太倒霉了？
　　寻常又是燕哥哥，又是柳哥哥的，恩恩爱爱，甜甜蜜蜜。
　　一旦出事了，一个风流快活，一个闭关修炼。
　　总是有各种理由。
　　但在牧白看来，这些都不是理由。
　　因为，原来的牧白，燕郎亭的阿白，柳澄的小木头，早就已经死得透透的了。
　　要不是牧白魂穿在了这具已死的肉｜身之中，即便现如今人间寒冬腊月，大雪纷飞，冰冻三尺，尸体上也该生出尸斑来了。
　　真要是想解释，还不如当场烧点纸钱，在他面前忏悔是没用的。
　　不管是阿白，还是小木头，都已经死了，他听不到燕郎亭的忏悔，也听不到柳澄言语间满满的愧疚和心疼了。
　　奚华听罢，暗暗冷笑，心道，不查就是对小白最大的偏袒了，当真要是查了个水落石出，小白反而要深陷囹圄。
　　他想，柳澄敢追查，他就敢让柳澄死。
　　柳澄罪不至死，但奚华让他死时，他就必须得死。
　　江玉书道:“那你可能来晚一步了，女娲庙里的尸虫，已经全被我们灭了，庙子也被一把火烧干净了。你要是想追查，就只能去别地查了。”
　　顿了顿，他突然意识到什么，左右环顾，面露警惕道，“等等，你说你们是来追查尸虫的，但又出现在此地，难不成……？”
　　此话一出，玉霄宗众弟子的脸上纷纷变色，警惕地左右环顾，生怕尸虫会从哪个犄角旮旯里爬出来。
　　尤其是曾经中过招的弟子，面色都微微发白，要不是当初被救的及时，他们只怕尸体都凉透了。
　　柳澄蹙眉道:“不必紧张，我等留在此地，只是凑巧路过，外头天色已暗，方圆百里又无村落，暂且借此地，稍作休整罢了。”
　　说完之后，他的眉头蹙得更深了，似乎有些懊恼自己居然回答了江玉书的问题，冷笑一声，就扭过脸去。
　　江玉书见状，对天翻了个好大的白眼，正要拉过牧白窃窃私语，哪知一转头，牧白就已经不见了。还神不知鬼不觉地溜到了师叔的身后。
　　他的目光就带了点哀怨之色，定定地望向牧白。
　　牧白假装不知道，侧过脸去，悄悄吐了下舌头，又刚好被奚华尽收眼底。
　　奚华的剑柄，现在是天柱。
　　他深呼口气，不动声色地用衣袖遮掩，脑海中不断浮现出小白吐舌头的画面，好似蛇吐信子，一闪而过，他默默念着清心普善咒。
　　他现在很需要这个，要不然火气压不下去。
　　而同样压火的，还有柳澄。
　　天知道他现在多么想扑过去，一把将牧白搂在怀里，大力将他往血肉里揉，温声细语地安抚他，柳哥来了，柳哥过来帮他了，什么都不必害怕。
　　其实来时，他就已经暗暗设想过无数种，和小木头再度重逢的画面。
　　还为此准备了一些棉布手帕，这种布料吸水性比较好，可以为小木头擦泪，还不容易划伤他娇嫩的皮肤。
　　甚至体贴入微到，给小木头准备了一些清嗓子的丹药，生怕小木头趴他怀里哭完之后，喉咙会疼。
　　哭完之后，可能还会乘兴一番干｜柴｜烈火。
　　不过目前看来，手帕和丹药都派不上用场了。
　　牧白可能不会哭，但柳澄现在有点想哭了。
　　好不容易见一面，小木头居然不认识他了，连声柳哥都不喊。
　　若是换作从前，小木头早飞来了。
　　若今日奚华不在此，他定要强行带走牧白，但奚华却偏偏在此，他远非奚华的对手，只能暂且压一压火。
　　面上很快就换了一副神色，微笑着寒暄了几句，如此，众人也渐渐散开，两宗的弟子们各忙各的，互不参合，庙子里还算干净，但地方不大，一分两半。
　　东边归玉霄宗弟子稍作休整，而西边归仙盟众人。
　　林素秋负责带着弟子们生火取暖，顺便弄点吃食。
　　江玉言生怕弟弟再和柳澄对上，索性拉着他，出门给马儿喂草。
　　而牧白无所事事，什么忙也帮不上，又懒得听师尊和柳澄闲聊，他杵一边，看新欢旧爱争风吃醋，刀光剑影的，实际上还挺累的。
　　索性就躲到角落里，坐在草堆上，两手托腮胡思乱想。
　　身旁几个仙盟的女弟子，围在一起烤火，见他在发呆，还一直往他这里看，时不时掩唇娇笑，牧白以为，她们可能只是刚好想到了什么开心的事情吧。
　　见几人年纪都不大，一个个长得水灵灵的，或娇俏，或可爱，或温婉，各个姿色过人，瞧着就聪明伶俐。
　　又忽然想起了妹妹遥遥，也不知道遥遥现在怎么样了，学习怎么样，有没有每顿按时吃饭，遥遥从小胃就不好，又临近中考了，压力也大，每天晚上都学到很晚，也不知道有没有喝完热牛奶再睡觉。
　　还有遥遥学校里，那几个不学无术的小混混，见遥遥长得漂亮，总是各种死皮赖脸地纠缠。
　　牧白都冲进遥遥的学校，教训过那群混混好几回了，也不知道他们还有没有纠缠他的妹妹。
　　他越想心里越不是滋味，很担心在自己离开的日子里，妹妹会在学校被人欺负，虽说，遥遥学过几年散打，但在学校穿校服裙子，也不适合打架啊。
　　而且，打架的话，遥遥的手会痛的，牧白就记得有一回，遥遥在路上见义勇为，徒手将一名身强力壮，孔武有力的男人撂倒了。
　　等警察来时，人还倒在花坛里昏迷不醒，地上一滩血，还有两颗染血的门牙。
　　事后遥遥扑在牧白的怀里哭，说自己的手好痛啊，牧白一看心疼坏了，妹妹的手指骨都微微红｜肿，差点就不能拿笔了！！！
　　想到此处，牧白的心尖就颤颤的酸涩，还冲着一直看他的几个女弟子，龇牙咧嘴地笑。
　　那几个女弟子微微一愣，随即笑得就更开心了。
　　然后又拿出她们自己带来的果脯蜜饯，羞涩地往前送了送，询问牧白吃不吃。
　　牧白哪好意思拿小姑娘的蜜饯吃，当即就笑着摇了摇头。
　　林素秋进来时，就刚好看见牧白和几个仙盟的女修眉来眼去的。
　　先是微微一愣，随即忍不住摇了摇头。
　　心说，牧师弟还挺招人的，男的也招，女的也招，看来往后是不愁找不到道侣了。
　　他又看见牧白藏在角落里，好小一团，看起来很可怜的样子，就趁无人注意，走上前半蹲下来，将刚刚从外头意外发现的野果子，递了上前。
　　牧白“呀”了一声，满脸欣喜地抬头问:“大师兄，这是给我的吗？”
　　“嗯，这个是可以吃的，你尝尝。”林素秋把野果子都递给了他。
　　见牧白抓着野果子，随便往衣袖上擦了擦，就大口大口地吃了起来，便知道这孩子肯定饿坏了。
　　林素秋看着他可怜的样子，声音更加温和了:“小白，年纪小小的，不要总是闷闷不乐的，心思太重了，将来要长不高的。”
　　他说着，还抬手轻轻摸了摸牧白的头，以示安抚。
　　再一起身时，就瞥见师尊的目光，竟不知何时望了过来，林素秋心里顿时一个咯噔。
　　下意识往后退了几步，离牧白远了些，一阵心慌意乱，生怕师尊误会自己对牧白别有他想。
　　他此生除了师尊之外，根本不会再对其他人产生想法！
　　柳澄也顺着奚华的目光望了过来，就看见牧白蹲坐在角落里，跟没人要的流浪猫一样，两手捧着野果子，大口大口地啃，顿时心痛到伸手捂胸的地步。
　　当即也顾不得其他，霍然站起身来。
　　柳澄大口呼吸，胸膛跟着剧烈上下起伏。
　　脑子里就只有一个想法，如果奚华敢再苛待小木头的话，他将不惜一切代价，哪怕踏平玉霄宗，也要为小木头出口恶气。
　　这个玉霄宗不能再待了！再待下去的话，牧白还不知道要受多少委屈！
　　柳澄深呼口气，突然转头同奚华道:“晚辈记得，每年仙门百家，也包括玉霄宗，会定时安排一些弟子，入仙盟学习，交流道法，今年玉霄宗似乎还未派弟子前来。”
　　“晚辈斗胆，想提一个不情之请，不知真君可否允诺？”
　　奚华道:“你既知是不情之请，又何必再提？”顿了顿，他收回目光，又冷冷一笑，“你想要牧白随你去仙盟，对么？”
　　柳澄没料到奚华居然如此开门见山，连个弯都不转，还微微错愕了一下，一瞬间有些不认识真君了，不过令他错愕的还在后面。
　　因为奚华用更冷的声音，低声向他耳语:“你信不信，本座今日就让你死在此地？”
　　柳澄神色剧变，霍然站起身来，刚呵了个“你”字，就见奚华抬眸冲他微微一笑，右手微抬，指间灵力萦绕。
　　不过只是随意出手，他就瞬间动弹不得，甚至连嗓子都好像被人剥夺了，一句话都说不出口。
　　冷汗瞬间就冒了出来。
　　柳澄此前就知奚华的修为高深莫测，祖父也曾经不止一次地在他面前提过，说奚华的野心日渐膨胀，最近几年已经不把仙盟放在眼中，假以时日，只怕是个祸端。
　　但他当时还不以为意，心说，玉霄宗的宗主在祖父面前，都得拱手行礼，区区一个执法长老不足为惧，仙盟的权势遍历修真界，哪个宗门敢与仙盟为敌？
　　也是眼下，他才堪堪明白了祖父的良苦用心。
　　奚华果真是……修为高深，只怕……只怕与祖父都不相上下了！
　　“怎么好端端的，站起来作甚？”奚华微微一笑，“出门在外，不必太讲究繁文缛节。”说着，他轻轻弯了弯手指，柳澄整个人就不受控制地跌了下去。
　　嘭的一声，就跪倒在了蒲团之上！
　　血气瞬间就冲上了柳澄的俊脸，他咬牙切齿，试图反抗，可他的四肢偏偏就不听他的使唤了。
　　这里动静一大，留在庙里的众人纷纷望了过来。
　　柳澄即便不回头，也能想象得到，小木头此刻肯定也在看他，看着昔日高高在上，无所不能，在外呼风唤雨的柳哥，居然跪在破烂蒲团上！
　　还跪了小木头最厌恶的师尊面前！
　　柳澄的耳根子瞬间就烧红了，眼神也突然变得无比凶狠。
　　奚华暗暗冷笑，明面上却面露悲悯，还主动伸手搀扶他，温声细语地道:“不必行此大礼，小白本就是玉霄宗的弟子，又是本座的亲传弟子，本座自然不会见死不救。”
　　他敷衍地伸出手，很快又收了回去，无奈地摇头叹气:“牧家突逢变故，本座心里亦是不好受，你也不必太过悲恸，若是有人在背后捣鬼，本座第一个不会放过！”
　　奚华的声音，说大也不大，说小也不小，反正牧白能听得清清楚楚。
　　落在外人眼中，就是柳澄跪谢奚华救了牧白的性命，牧白见状，不禁暗暗感慨，心说，看不出来柳哥竟还是个痴情种。
　　奚华又施法，控制着柳澄主动把脖子上的吊坠，一把扯了下来，然后双手奉上。奚华道:“怎么，这不是小白送给你的么？”
　　“哦，你是怜悯牧家付之一炬，想原物奉还，让小白留点念想。”
　　“难为你了，年纪轻轻的，倒是懂事。”
　　奚华自然无比的，当着众人的面接过了那枚吊坠，然后狠狠攥在了掌心里。
　　柳澄恨得眼珠通红，如果他现在能动的话，一定会立马抽剑，不惜一切代价，也要夺回吊坠！
　　脏了！
　　吊坠脏了！
　　小木头自从把吊坠送给他后，他就挂在了脖子上，无论何时何地，都不曾取下来一刻！
　　除了柳澄之外，他不曾让任何人碰过，哪怕是有人多看了几眼，他都会出手打伤对方的眼睛！
　　而现在却被奚华碰了！
　　脏了！
　　已经脏了！！！
　　“想不到柳公子倒是挺善解人意的。”林素秋忍不住感慨道，“牧师弟，你从前和他的关系看来很好，他应该也是真心为你考虑。”
　　牧白一阵牙疼，他道:“好不好，反正我都忘干净了。不过，江玉书不是说柳澄心高气傲，清高至极么？当着这么多人的面，跪……跪咱们的师尊？这……这不太好吧？”
　　林素秋也觉得不太好，并且仙盟的弟子们，一个个都震惊到纷纷站起身了，每个人脸上的神情都相当精彩。
　　“不过，由此可见，柳公子是真心在意你呢，为了你，他甚至——”林素秋的声音渐低，“可以在人前下跪。”
　　他此刻也好想说一句，牧白，你可真行啊！！！
　　牧白心里一个咯噔，暗暗在心里给原主鼓掌了，心说，早死的大兄弟，你可真行啊！
　　这届海王争霸赛，没你，我都不看。

第76章 小白，你还敢跑？
　　不过话说回来, 怎么吊坠落到了奚华手里，还被奚华紧紧攥在掌心，怎么让牧白这么膈应呢？
　　就有一种自己的小把柄, 被奚华狠狠掐在了手心里的错觉, 好似下一刻，奚华就会抓着他的把柄, 气势汹汹地过来找他兴师问罪。
　　尤其牧白想起来，这吊坠的来历——不过, 也不一定真像柳澄以为的那样——虽然牧白从未与原来的大兄弟，正面接触过, 但牧白觉得，原来的大兄弟不像是能让自己吃亏的主儿。
　　别说是把吊坠藏身上七天七夜, 宁可破皮流血，也要用血肉给吊坠熏香了。
　　就是让大兄弟，划破手指滴点血上去, 可能都有些困难。
　　但这只是牧白一个人的猜测，谁知道大兄弟是不是真的一时冲动，疯劲儿上头, 才行出了那种难以启齿之事？
　　总而言之, 牧白看着奚华攥着那个吊坠，就觉得膈应, 非常膈应，比当场吃了蟑螂还要膈应。
　　以至于, 他身子还不受控制地轻微颤了一下。
　　目光渐渐又落回了自己的脚上, 透过衣袍, 还能隐约看见右脚踝上, 金镯子的轮廓。
　　牧白并不觉得奚华送他一副金镯子, 就是真的对他心生喜欢，在他看来，这有点变相囚困的意思。
　　试想一下，什么样的人，才会在脚踝上套这么粗的金镯子？
　　如果是手镯倒还能理解，戴脚踝上同枷锁有什么分别？
　　牧白甚至有一种，如果不是怕被别人发现，奚华恨不得把金镯子直接套在他的脖子上，就跟家里养狗，出门需要拴狗绳是一个意思。
　　自己养的狗，就得用自己的方式拴起来。
　　他这么一想，脸色又渐渐羞红了，不动声色地拽了拽衣袍，把右脚踝往衣服底下藏了藏。
　　再一抬头时，就见柳澄竟还在跪着，姿势异常坚硬，动也不动，甚至一句话都没有。
　　看起来好像不是自愿下跪，而是受了什么强迫，或者是某种力量在控制他，以至于他动弹不得。
　　这个念头才一冒出来，牧白就微微拧了下眉，缓缓站起身来细瞧，周围也慢慢聚拢了很多弟子。
　　他趁无人注意，果断用了读心术。
　　柳澄内心的咆哮声，也瞬间狠狠撞上了牧白的心神。
　　啊啊啊啊，啊啊，脏了，脏了！
　　吊坠不干净了！
　　胆敢碰此吊坠，我一定要奚华死得难看！！！
　　牧白冷不丁被柳澄的咆哮声，狠狠冲击了，顿时心神剧颤，身形一晃，脚下就踉跄了几步，差点摔倒，面色也瞬间惨白了几分。
　　“牧师弟！你怎么了？”
　　林素秋就站在他的身旁，见状，立马手疾眼快，一把抓住牧白的手臂，牢牢将他拉住了。
　　牧白只觉得钳他手臂的力道很大，他本来想要往下倒的身子，瞬间跟圆规一样，狠狠扎在了地上，他人虽说是站稳了，但头还是晕乎乎的。
　　眼前也一阵天旋地转，忽觉鼻子一热，好像有什么东西流出来了，他下意识抬手抵了一下，勉强露出点眼缝细瞧，就见手背上一抹殷红。
　　“牧师弟！你到底怎么了？牧师弟，快醒醒！”
　　林素秋的声音突然变得很大，钳他胳膊的手，更是加重了几分力道，好似恨不得直接捏碎他的骨头，牧白胳膊疼，刚想苦笑着开口，让大师兄别紧张，他只是流鼻血而已。
　　还有，大师兄能不能别那么大力地抓着他，骨头都快被捏碎了呀。
　　怎么大师兄现在似乎很紧张他啊，流个鼻血而已，就把大师兄骇成这样，连声音都变了。
　　此前大师兄被一群青面獠牙的行尸围堵，那些行尸跟疯狗一样，向他扑了过来。也没见大师兄的神色有丝毫的变化。
　　牧白迷迷糊糊地想，师尊什么时候，要是像大师兄这么在意他，估计自己的攻略进程，就会跟坐火箭一样，嗖的一下，飞出大气层。
　　“我……我没事的，就是有点头晕，可能是……”
　　可能是饿得有点低血糖。
　　虽然他不久前才在马车里，一口气炫了半食盒的糕点，但他一路上被奚华压了一路啊。
　　他就像根尚且青涩的甘蔗，被砍成一段段的，送进了榨汁机里，把身上的汁水榨得干干净净，到了最后面的时候，牧白连眼泪都哭不出来了，只能扯着嗓子干嚎。
　　流出来的，比清水还要清澈，看不出一丝丝的污秽。
　　然而，牧白的话音未落，耳边忽传来一道寒风，鼻尖立马就嗅到了熟悉的降真香气。
　　他的后背一瞬就贴在了宽厚的胸膛上，腰间一紧，就被当众揽住了，牧白尚且没来得及羞耻，毕竟众目睽睽之下，被一个男人揽在怀里，实在很有断袖的嫌疑。
　　下巴就被一只大手托住，还把他的头直接往上一推。
　　牧白有点想笑，心说，到底是谁这么教奚华的？
　　把头推高，难道就能止住鼻血不往下｜流了？
　　这招要是管用，那还不如直接让他倒立好了，这样不管是眼泪，还是鼻血，都是往下｜流的了。
　　不过，牧白并没能笑出来，因为下一刻，他的脖颈上的某一处穴位，就被一根手指关节重重一抵，疼得他立马想哭。
　　不过众目睽睽之下，牧白还是忍住了。
　　他如果现在是七岁，而不是十七岁，他真就会哭出声来。
　　“师尊，牧师弟他这是怎么了？”林素秋也非常果断地松开了手，面露关切地从旁询问。
　　奚华止住了牧白的鼻血，尚未来得及开口，江家兄弟正好喂完马回来了，江玉书一看庙里人影憧憧，又一眼看见牧白倒在了奚华怀里。
　　先是一愣，随即几步冲了进来，江玉言想伸手拉他，竟也没拉住的。
　　江玉书怒气冲冲地指着柳澄，呵斥道:“是不是你干的好事？你对我师弟做了什么？！”
　　才解除了控制，浑身发软，被两个弟子搀扶起来的柳澄一脸震惊且无辜。
　　他现在浑身软得厉害，是那种才被人用灵力狠狠压制后的虚脱，满头满脸都是冷汗。
　　连腿都是软的，嗓子也干涩得疼，像是吞了一口碎石，听见此话，柳澄直接怒了，长这么大，从来就没受过这种委屈。
　　可是他才要开口，就一阵气血上涌，喉咙里一股腥甜。他恨恨地抬眼剜上了奚华，就见奚华的揽着牧白腰间的手指尖，还隐隐萦绕着灵力。
　　柳澄一时间，竟不知奚华以大欺小，众目睽睽之下，搞这种龌｜龊手段，仗势欺压他，更令他恼恨，还是奚华胆敢伸手揽住小木头的纤腰，更令他恼恨。
　　那喉间的腥甜，终究还是没忍住，面色一白，一丝鲜血就染红了唇角。
　　从旁搀扶着柳澄的仙盟弟子见状，立马大惊失色，连声音都凄厉了许多:“少主受伤了！”
　　另一个搀扶柳澄的弟子，表现得更加夸张:“快！取内丹来，给少主服下，快啊！！！”
　　仙盟的弟子们立马一窝蜂地涌了过去，将柳澄围得水泄不通，搀扶的搀扶，取内丹的取内丹，还有两个弟子直接跪倒，并排趴在地上，给柳澄当座椅，甚至还有端茶递水，以及披衣服的。
　　其中还时不时参杂着刚刚那两名弟子，此起彼伏的尖叫:“少主，少主！你可千万不能有事啊！”
　　“少主，你坚持住！”
　　“要不要飞信传书回宗？”
　　“你想死吗？要是让尊者知晓少主受伤了，那你我的脑袋还要不要了？”
　　“那就直接护送少主回宗！”
　　“少主！您快躺下！”
　　“少主，你的眼睛在往哪里看？先闭上养养精神！”
　　“少主，您可千万不能闭眼！！！”
　　柳澄面色原本是苍白的，现在渐渐涨红，不过很快又因为江玉书一句话，而变得铁青。
　　江玉书微微一愣，随即偏头跟靠近他的江玉言道:“哥，你瞧他好大的阵仗，跟搭台唱戏一样，还一唱一和的。”
　　柳澄好不容易才憋出话来，声音沙哑难听:“够了，你俩全给我闭嘴！都哭什么？我不过是咬破了舌头，流了点血，我还没死！”
　　他终究是不肯承认，自己是被奚华释放出来的威压，生生震得心神剧颤，又急火攻心之下，才气血翻涌，呕出了血。
　　柳澄推开搀扶他的两个弟子，挥手让堵在面前的众人退开，都来不及去找江玉书的麻烦，也顾不得再计较奚华对他暗下毒手，目光一下子就落在了牧白身上。
　　他忍不住上前几步，心痛懊恼到了极致，低声唤了句:“小木头……”
　　“牧白这到底是怎么了啊，师叔？他有没有大碍？”江玉书上前几步，满脸担忧，还伸出两根手指，在牧白眼前晃了晃，“牧白，这是几啊？”
　　牧白掀开一丝眼皮，看见两根手指在他眼前乱晃，面不改色心不跳地说:“这是三。”
　　“完了完了，牧白这是傻了啊，这明明是二啊！”江玉书收回手，急得原地转圈，又一个劲儿地催促，“师叔，师叔！快！把牧白抬回马车，好好给他检查一下！”
　　牧白:“？”
　　等等！
　　他立马睁大眼睛，刚要起身说，自己刚刚是开玩笑的，他知道那是二，不过是逗江玉书玩的。
　　哪知才将将起身，师尊的手就不动声色地狠狠按了一下他的后腰。
　　牧白就知道了，师尊是真的打算带他回马车里了，虽不情不愿，但他还是含着艰辛的老泪。眼睛一闭，头一歪，身子一软。
　　当场昏厥在了奚华怀里。
　　奚华低沉又关切的声音，紧接着响起:“许是上回受伤，还没有好透，又赶了一日的路，旧伤复发，我这便带小白回马车，为他运功疗伤。”
　　“素秋，你负责留在庙中看守。玉言玉书负责在马车之外，十丈之处护法。”
　　三人立马拱手应是。
　　柳澄眼睁睁地看着奚华把小木头打横抱走了，又急又怒，才刚冲出去，林素秋就提剑挡在了他的面前，语气温和，但态度异常坚定，不容置喙:“请柳公子在此地，稍作休息，家师要为牧师弟运功疗伤，不便待客，便由在下招待柳公子。”
　　柳澄想说，就这荒郊野岭，破烂不堪的庙子，能招待他什么？
　　一起敲着破碗，喝西北风吗？
　　话到嘴边，他神情急切地问:“牧白为何旧伤复发？是谁打伤了他？是牧家被灭门当夜，他受的伤，还是……”
　　还是他不在小木头身边时，小木头又被其他人所伤？
　　“牧家被灭当夜，牧师弟确实身负重伤，还被歹人掳走，关在了地牢之中，险些……”林素秋微微一顿，抬手做了个请的手势，“柳公子，何不坐下再聊？”
　　“是站是坐，碍着你嘴了吗？”柳澄勃然大怒，奚华前脚一走，他后脚就能畅谈无阻了，“我站着，影响你说话了？”
　　林素秋苦笑。
　　“废话少说，说个名字吧。”柳澄似乎耐心彻底耗尽了，咬牙切齿道，“说名字，我让他血债血偿！”
　　林素秋几乎是没有任何犹豫的，直言不讳地吐出了几个字:“魔界小魔君，燕郎亭。”
　　庙外，江家兄弟带着几个弟子，按照师叔的吩咐，守在了马车十丈之外。
　　虽然不明白，为何要守在十丈之外，运功疗伤还怕被人听动静么，但兄弟二人都不敢多问。
　　奚华一径将人抱回了马车里，先是伸出二指贴向牧白的眉心，发现他没什么大碍后，神色稍缓，又随手取出一方手帕，给他擦了擦脸上的血迹。
　　见牧白依旧双眸紧闭，动都不动，似乎当真昏厥过去了。
　　奚华冷笑，毫不犹豫把手伸向了牧白腰后，一根手指不轻不重地戳了一下，牧白“哎呦”一声，霍然翻坐起来。
　　一边捂住身后，一边红着脸，连声叫嚷:“师尊，师尊！你干嘛呀，怎么动手动脚的？”
　　“不动你，你还想装死到什么时候？”奚华随手把染血的手帕，丢了过去，“自己擦擦，到底是想到了什么令你兴奋的事，不妨说来给师尊听听？”
　　“我哪有想什么兴奋的事啊，可能就是天干气燥的。再说了，不是师尊暗示我装晕的吗？我都是为了配合师尊，没有任何一丝自己的私心。”
　　牧白接过手帕，随意擦了几下，就把手帕团了团，直接要往马车外丢，但又想到了什么，他又慢慢把手帕展开，叠整齐了，故意当着师尊的面，把染血的手帕收在了怀里。
　　果不其然，奚华见状，神色立马缓和了许多，但依旧轻斥道:“你惯会在外头惹是生非，刚走了一个燕郎亭，又来了一个柳澄，你是想活活气死师尊，还是想引火｜自｜焚？”
　　“我冤枉啊，师尊！”
　　牧白赶紧跪坐起来，连声喊冤，“要不是江玉书跟我提了一嘴，我都不知道他是谁！师尊怎么可以仅凭一面之词，就相信他呢？万一他是见我生得貌美如花，对我一见钟情了，为了跟我套近乎，才故意那么说的呢？”
　　“或者，或者他跟我有仇，想以此来让大家误会我，”牧白话锋一转，再一抬起脸时，立马又是一副水汪汪的狗狗眼了，“师尊要是为了他而误会小白，那么，他可就得偿所愿了！”
　　奚华冷笑:“你倒是能言善辩，牙尖嘴利的，此前，你也说你与燕郎亭没什么，但他为了你，险些死在为师手里，现在，你又说你与柳澄没什么，可柳澄为了你，宁可受辱，也要赖在此地不走。”
　　“还有这个吊坠，你该不会想说，与你无关罢？”
　　奚华抬起右手，从掌心处掉落下来一枚吊坠，他势必攥得很用力，此前被碎瓷片割伤的掌心，原本已经结痂愈合了。
　　此刻又汩汩地涌出了鲜血来，把系吊坠的玉色细绳，染得鲜红，又顺着吊坠，滴答滴答落在了牧白的膝头。
　　牧白瑟缩了下脖子，往后慢慢退了退，两手连连摇摆:“我不知道，我真的不知道！我从来没见过此物！”
　　顿了顿，他角度清奇地替自己辩解，“再说了，这吊坠看起来也不名贵啊，师尊，您想想看，我家从前可是泼天富贵啊，传家之宝怎么能是个便宜玩意儿呢？这也拿不出手啊，您说对不对？”
　　他没敢细瞧那吊坠，就知道这东西外观平平无奇的，是半月牙形，材质偏白，可能是玉，或者是白玛瑙，也可能是翡翠。
　　但不管怎么说，就那么半个核桃大小，再值钱也值不到哪里去吧？
　　“这不就疙瘩大的破石头吗？有什么稀罕的？”牧白悄悄伸手去抓师尊的衣袖，“师尊如果想要，那我往后去深山老林里，淘一块来，亲手给师尊雕一块，月亮有什么稀奇的？我给师尊雕五角星，不，雕出一朵海棠来。”
　　奚华冷笑:“这可不是什么破石头，而是人的骨头！”
　　“什么？！”牧白当场就震惊了，刚伸出的爪子，立马缩了回来，颤着声儿道，“骨头？人的骨头？！”
　　“对，是人的骨头。可不可以告诉师尊，这是你身体的哪一部分的骨头？”
　　“或者，你更希望师尊亲自动手检查，对吗，小白？”
　　牧白这下更惊悚了，已经没办法好好跟师尊沟通了，他突然想起，江家兄弟就在外面守着，立马就要跳车逃跑。
　　哪知他的半个身子，才刚刚扑到车门边，两只脚踝就被人从后面抓住了。
　　奚华厉声呵道:“你还敢跑？是谁给你的胆子，解释不清就想跑？看来，你是认下了，对吗？小白！”
　　“没跑，没跑，我没跑呀！”
　　牧白在马车板上爬，两手疯狂乱扒，抓着马尾巴，马吃痛，立马原地乱蹦，震得马车哐当作响，守在周围的弟子们，纷纷转身望来，很快，又被奚华的结界干扰，什么都看不清楚。
　　马儿痛得在发疯，牧白也嗷嗷乱叫:“师尊！快放手啊，马吃痛了！尾巴要被我拽下来了啊！！！”

第77章 师尊嫉妒得开始发疯了
　　奚华面色阴冷, 寒声道:“该放手的人，是你！”
　　“师尊先放，师尊不放, 我就是不放！！啊！！！”
　　牧白就跟抓着最后一根救命稻草一样, 两手越发用力地拽着马尾巴。
　　马儿吃痛，身形剧烈扭动, 后臀左右乱摆，还高高地扬起前蹄, 发出愤怒的嘶鸣声。
　　要不是因为马缰绳被绑在了一旁的大树上，马儿势必要拖拽着身后的车身, 一起失心疯般往前狂奔。
　　可饶是如此，巨大的车身还是被发疯的马, 狠狠拖拽，车轱辘卡擦卡擦作响，在地面拖拽出了深深的车辙印。
　　牧白只觉得一阵天旋地转, 车身愣是被发疯的马，狠狠转了半圈，因为抓得太过用力, 马尾上的鬃毛宛如锋利的刀片, 划得他掌心生疼。
　　他一边嗷嗷大喊救命，声音比发疯的, 几乎被活活扯断了马尾巴的可怜马驹，更加凄惨。简直惨绝人寰。
　　不知道的还以为被大力扯住尾巴的, 根本不是马, 而是牧白。
　　“救命啊！师尊, 快放手！马尾巴真的快被我扯断了啊！！！”
　　耳边传来呼呼呼的风声, 伴随着马儿更加狂躁的嘶鸣声, 车身轰隆一声，竟直接撞到了一旁的大树之上！
　　牧白差点被这阵巨大的冲击力，撞击得直接跌飞出马车，幸运的是，师尊一直紧紧握住他的两只脚踝，他才不至于被甩出马车。
　　不幸的是，饶是如此了，师尊还紧紧抓住他的脚踝不松！
　　师尊一刻不松开他的脚踝，他就一刻不敢松开马尾巴！
　　如此僵持下去的结果就是，马车的车身几乎被发疯的马，硬生生地撞散架了，连车顶都塌了一半！
　　奚华只觉得额间的青筋，都剧烈跳动起来，有那么一瞬间，他恨不得徒手把小白的两只脚踝，生生掰断！
　　实在太可恨了！
　　这个小白，太可恶，也太可恨了！
　　半点都不听话，也不乖顺！
　　要是小白和柳澄之间当真是清清白白的，又何至于如此大的反应？
　　可见，柳澄并没有说谎，他和小白之间真的有过往！
　　“牧白！你好大的胆子！”
　　奚华一声厉呵，更加用力地钳住牧白的脚踝，牧白痛得嗷嗷乱叫，他一痛，他就更加用力地扯着马尾巴。
　　可怜的马尾巴，几乎被他活活扒下了一层皮！
　　“师尊，师尊！有话好好说！我数三二一，我们一起松手，行不行？”
　　奚华冷笑，抓起牧白的右脚踝，很用力地在他脚踝处咬了一口，牧白痛得惨叫出声，觉得自己的骨头一定是被师尊咬碎掉了。
　　牧白更加不愿意放开马尾巴了，几乎是带着哭腔地喊:“师尊，到底行不行嘛？我们一起松手？”
　　“行啊，当然行了！”奚华在他的脚踝上，咬出了一口牙印，再一抬起头时，又一脸阴森可怖的冷笑。
　　牧白听罢，觉得有戏，赶紧道:“好好好，那我可要喊了！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　这个“一”字刚落，牧白就更加用力地扯住马尾巴了，还试图借力，将自己大力甩出马车。
　　可让他气愤又无比震惊的是，三声喊完了，奚华这个言而无信的老东西，居然没有松手！
　　牧白气急败坏地骂:“师尊！为人师表的，你怎么可以不讲信用？说好了三声之后，一起松手！你怎么不松？”
　　“你还有脸指责为师的不是？三声之后，你不也没松手么？嗯？”奚华冷笑，“这是你主动提出来的，出尔反尔的，还是你！现在反咬一口的，依旧是你！”牧白顿时有些哑口无言。
　　心说，也行吧，他和奚华都不是什么言而有信的人，但凡他俩当中，有一个人方才信守承诺了，也不至于直到现在还僵持不下！
　　奚华心道，小白和师尊真是心有灵犀一点通，无须提前商定，但就是心照不宣。
　　他们怎么就不算是天造地设的一对呢？
　　牧白悲愤大喊:“师尊，快松手！”马尾巴真的快被他扯下来了！
　　“小小弟子竟敢教本座行事？谁教你如此没规没矩的？！”奚华冷呵。
　　马儿愈发吃痛，原地疯狂跳脚，又狠狠摆动身躯，试图再度把车身往大树上撞！
　　但这一次，奚华根本没有再给马机会，一道寒光自马车中，疾速飞掠而出，一剑结束了马驹劳碌的一生。
　　“啊！！！”
　　牧白随即发出了一声惨叫，只觉得眼前一晃，几滴温热的鲜血，就溅到了他的脸上。
　　他下意识闭眼，手才一松，就被奚华抓着脚踝，狠狠拖拽回了马车里。
　　任凭牧白发了疯一样，在车板上乱爬乱扒，也于事无补，他闭着眼睛又喊了声:“救命啊！！！”
　　牧白才刚喊出救命，一道染血的冷刃，就嗖的一下，飞悬在了他的头顶！
　　即便他并不敢睁开眼睛，他也知道自己的处境非常不妙了，他飞快地头脑风暴一番，应该如何死地求生。
　　不过短短一瞬间，牧白就有了主意，心一狠，牙一咬，是生是死，就看这一回了！
　　他立马不挣扎了，反而借力原地翻滚了一周，两条腿立马扭成了麻花，他也顾不得腿了。
　　然后一个鲤鱼打挺，就挺了起来，一把圈上了奚华的腰！
　　奚华属实是没想到，刚刚才哭着喊着，满地乱爬喊救命，疯了一样想要逃离师尊的小白，不过短短一瞬间，就又主动扑到了他的怀里，还抱住了他的腰。
　　以至于奚华都微微错愕了，手也下意识松开了，还鬼使神差地，抬手托住了牧白的后背，防止他跌倒。
　　那悬在半空中的长剑见状，很疑惑地歪了歪头，然后就嗖的一下，飞了出去，在外面防守。
　　牧白嘴里大喊:“师尊，师尊！我解释，我可以解释！那吊坠绝对不可能是我身上的骨头！”“我那么怕疼，怎么可能剜骨头雕刻成吊坠，送给柳澄？”“定然是他冤枉我的！师尊可要为我做主，断然不能被那种无耻小人欺骗了！”一提到那个吊坠，奚华瞬间就清醒了，才托住牧白后背的手，又渐渐放下了。
　　奚华冷笑:“都说是传家之宝了，传到你手里都不知道是第几代了，自然不可能是你的骨头了。”牧白一愣。
　　那么也就是说，师尊刚刚在诈他，骗他说要亲自检查，到底是他身体哪个部位的骨头。
　　实际上就是在审视他的反应！
　　牧白也是很无辜的，他是一朝被蛇咬，十年怕井绳了，惊弓之鸟差不多就他这个样了。
　　想清楚之后，牧白几乎是有点崩溃的。
　　原来师尊在诈他，如果当时他没有表现得这般惊恐，也许师尊就抓不住他把柄了。
　　可退一步来说，也没办法不惊恐啊，师尊都要查他身上的骨头了，查骨头怎么查？不得把他整个大卸八块地查？
　　但他还没有放弃自己，才刚要哽咽，脖子就被奚华给掐住了，还一下子就将他推倒了。
　　牧白的后背嘭的一下，就磕到了马车坐垫上，顿时磕得他差点惨叫出声。
　　倒也不是疼的，毕竟坐垫是软的，就是怕！他怕死了！师尊从前不会这么粗｜暴对待他！
　　可他的惨叫尽数被堵回了喉咙里，师尊第一次这么掐着他的脖子，第一次！
　　牧白慌了，彻底慌了。
　　赶紧强迫自己流泪，他的眼泪同时顺着两边的眼尾淌了出来。
　　因为马车有些狭窄，他长胳膊长腿地倒在里面，很没有安全感，下意识缩回双腿，好稳住身形，可随即，膝盖就被推了一下，奚华一下子迫近身来。
　　直接同牧白面对面！
　　这是一个很危险，很危险，极度危险的姿势！
　　牧白很清晰的感受得到，师尊坚硬无比的剑柄，此刻就抵着他的腿。
　　好似他只要敢稍微乱动一下，利刃就会瞬间出鞘！
　　然而对着他，一顿咔咔乱｜捅！
　　牧白惊恐到连声音都沙哑了:“师尊，收剑，收剑啊！小白罪不至死啊！”“你罪不至死，但师尊想让你死，这有差别么？”奚华仍旧掐着他的脖子，冷笑着道。
　　牧白:“有，有差别，有差别！”
　　“你最好不要再反抗，因为，你越是反抗，师尊下手就越是没有分寸。”
　　奚华不会冤枉小白的。如果这块吊坠是玉石，翡翠，玛瑙，也许，奚华就不会这么肯定地断言，吊坠是小白送给柳澄的了。
　　偏偏，这吊坠是人骨做成的，而且，还是和牧白有血缘关系的人的骨头！
　　奚华不用太费力，随意一试便知。
　　试问一下，有谁会把家中祖先，长辈，或者是其他血脉相连的亲人的骨头，制作成的吊坠，送给非亲非故的人？
　　除非脑子里有什么毛病，否则干不出来这种事情。他现在只要一想到，柳澄把这个吊坠挂在脖颈上珍藏，就觉得恶心至极！
　　“你送柳澄人骨做成的吊坠，但你送过师尊什么？”
　　“你告诉师尊，我们的小尾巴到底算什么？！”
　　“师尊那么怜你，爱你，宠着你，可你到底置师尊于何地？何地？！”
　　“师尊在你眼里算什么？你到底有没有把师尊放在心里？”
　　“师尊不过是问你几句话，你到底跑什么？！”
　　奚华抓着那枚吊坠，一拳头贴着牧白的耳畔砸了下去，耳边骤然传来骨头碎裂的声音，牧白吓得闭紧眼睛，脸色煞白煞白的。
　　他本以为自己的脸都要被砸烂了，骨头都得碎，可实际上碎裂的是师尊的手骨，还有师尊掌心里，那捏成齑粉的吊坠。
　　“吃下去！吃下去！！”
　　奚华捏着牧白的脸，白生生的骨灰，混合着鲜红的血，黏糊糊的一团，就这么被奚华暴戾地往牧白的嘴里塞。
　　牧白大力挣扎，死死咬紧牙关，被糊了一脸。骨灰混合着鲜血，气味浓郁的令人作呕。他干呕了几下，又呜咽着哭了。
　　“不许哭！”奚华厉声呵道，“吃下去，师尊就原谅你，吃下去！”
　　“我才不吃，那么脏！你怎么不吃？”牧白大喊，“那可是骨灰啊！又不是糖粉！人家喝酒都知道整两个菜，你让我干咽啊！”
　　“师尊何时让你干咽了？这不是给你配了血？”奚华有一瞬间想笑，但很快又更加暴戾地咬牙，“尝尝师尊的血，尝一尝！把嘴张开，快！小白最乖了，来尝尝师尊的血！”
　　牧白立马咬紧牙关，一声不吭了。
　　“怎么，你嫌弃师尊的血脏？是不是？你嫌弃师尊？”
　　奚华眼眶猩红，掐着牧白的脖子，咬牙切齿道:“你从小就口口声声说，喜欢师尊，爱慕师尊！一看见师尊的皮相，就喜欢得不得了！”
　　“你不是说，长大后想和师尊结为道侣么？”
　　“你满口谎言！说喜欢师尊，却背地里还跟其他男人纠缠不清！”
　　“你置师尊于何地？何地！！”
　　“你告诉我！你到底喜欢小尾巴，还是喜欢那个破坠子！！”
　　“你喜欢小尾巴，对不对？告诉师尊，你听话，乖乖告诉师尊，你更喜欢我们的小尾巴……说啊！！”
　　牧白几乎被掐窒息了，心说，光是逼他说，倒是把手先松开啊！
　　都快把他活活掐死了，他要怎么说？
　　废话！
　　肯定是小尾巴更重要！
　　小尾巴是他身上掉下来的一块肉疙瘩，那吊坠用的骨头，又不是他的！
　　孰轻孰重，还需要问吗？
　　奚华脑子有病，有大病！
　　牧白拼命挣扎，使劲捶打奚华的手臂，只觉得自己的脖子好像被钢板夹住了，根本无法呼吸。
　　奚华的手才微微一松，新鲜空气一瞬间窜进了牧白的喉咙，他大口大口呼吸，稍微缓了缓，随即破口大骂:“废话！当然是小尾巴更重要了！！！”
　　“那可是我的尾巴呀！！！”
　　“什么破吊坠！我见都没见过！砸了烧了，还是师尊把它给吃了，我一点都不在乎！”
　　“咳咳咳，干嘛欺负我呀？”牧白剧烈咳嗽，哽咽着喊，“你就只会吼我！我的守宫砂难道不是师尊破掉的吗？”
　　奚华听罢，随即面色狂喜，低声喃喃了几句:“小尾巴重要，小尾巴比破吊坠重要。小白更喜欢小尾巴，也就是更喜欢师尊，他喜欢师尊，喜欢就是爱，小白爱我……”他很快又面露不忍，慌慌张张地给牧白抹眼泪，低声哄道，“好了，不哭了，不哭了，你最乖了，是师尊坏，师尊不该凶你……”
　　“滚开！别用脏手碰我！”牧白气性上来了，一下打开奚华的手，愤怒无比地吼，“既然，师尊这么在意一个骨头做的吊坠，那师尊不如从自己身上，剜块骨头下来，雕月亮也好，雕星星也罢，你雕成花送给我！”
　　“我肯定比柳澄还虔诚，日日夜夜都挂在脖子上，用胸口的温度护着它！”
　　奚华点头，笑得有点癫狂:“好，这是你自己说的！”

第78章 这是压抑在血管里的狂躁
　　牧白张了张嘴, 才刚刚“啊”了一声，就听见奚华笑得更疯了。
　　“既然你想要，那么, 师尊给你又何妨？”
　　话音未落, 奚华抬手一招，那原本飞悬在马车附近防守的长剑, 又嗡的一声，从坍塌了半个车顶的地方, 飞掠而来。
　　牧白只觉得眼前一阵寒光凌冽，师尊的眉眼被剑气映照得更加锋利阴寒, 在昏暗的夜色之中，显得半明半昧的, 迎着光的半张脸，悲悯得像庙里供奉的菩萨，背着光的半张脸阴沉沉的, 好似才从修罗道里爬出来的恶魔。
　　悲悯的菩萨和凶狠的恶魔，一起转过来盯着牧白看，直把他盯得一阵毛骨悚然, 只觉得好似如坠冰窟, 连呼吸都开始不顺畅了。
　　他吓得闭紧眼睛。
　　鼻尖涌上来一阵黏腻的血腥味，浓郁的几乎令他作呕。
　　不过只是短短一瞬间, 牧白又开始头脑风暴起来，方才被激起的气性, 也慢慢开始回落, 他又很快冷静下来。
　　他穿书进来, 是为了攻略奚华, 让奚华趁早爱上他, 等爱他爱到泥足深陷，无可自拔，任务差不多就完成一大半了。
　　而不是为了跟奚华针尖对麦芒的斗气，还言辞相激，让奚华为他剜骨雕花！
　　牧白的脑子一瞬间就清醒了。
　　他受点委屈不重要，奚华是生是死，也不重要，重要的是，他得回家啊，万一错过了高考时间，他就得复读一年了！
　　要是害他错过了高考，别说是奚华剜骨刻花了，就是他死一千次，一万次，都弥补不了牧白错过高考的遗憾！
　　“师尊！”
　　清醒过来的牧白，瞬间睁大了眼睛，想也不想一下，就直接往上生扑，试图抱住师尊执剑的手臂，阻止他做出“剜骨雕花”，这种血淋淋又非常变态的事情。
　　然而，奚华一把抓住了长剑，并且已经挑好了用自己身上哪块骨头比较适合，挑来挑去，也就胸口那巴掌大的地方的肋骨，最为合适了。
　　不需要太多，剜出核桃大一块骨头就行了，剜出来之后，要先做一些处理，首先要去除残留的皮肉，洗尽血迹，放空骨髓。
　　然后，他就可以着手雕花了。
　　就海棠花好了，合欢花美虽美，但雕刻出来的成品，只怕没有海棠花的外观漂亮。
　　等雕好花之后，也不急着送出去。奚华打算亲自调配一些香料，就跟酿酒一样的，存放在瓦罐里，再把骨花好生藏进去。
　　就在他殿外的一株海棠树下，挖个坑埋起来。
　　不需要太长时间，三、五天足矣，再把骨花取出来，一定香气袭人，经年不散。
　　其实，奚华制作香料的手法，可以追溯到很多年前了，那时他冒名顶替了真正的苍玄风，拜入了玉霄宗门下。
　　又担心自己身上的气息，与真正的苍玄风不同，会引起一些人的怀疑，遂割开了他的血管，放出他的血。
　　用他的血制作成香粉，涂抹在自己身上，这样他身上原本的气息，就会被暂时掩藏。
　　当然，因为当初奚华尚且年幼，制作香粉的手法比较粗陋，现在已经逐渐娴熟了。
　　可这世间，除了奚华本人的血，制作成的香料，又有谁的血，能配得上单纯善良，一点点坏心思都没有的小白呢？
　　奚华从前用人骨雕刻过骨笛，也雕过拨浪鼓，还曾经给玄龙雕过一条骨珠链子，玄龙喜欢得不得了，日夜都戴在脖子上，还时不时地咬几口，后来骨珠就被一颗颗，直接咬碎掉了，玄龙哭得伤心极了，庞大的身躯在地上翻来覆去地打滚撒泼。
　　还缠在奚华的腰上，央求他给自己雕一个人骨做成的玲珑球玩。
　　当场被奚华无情拒绝了。
　　玲珑球本就难雕，若是用人骨头雕，更是难上加难，他即便能雕，也没那个闲情逸致雕，更别说是为了玄龙。就那畜生也配？
　　不过，如果小白喜欢的话，那么奚华倒是可以尝试一下，用人骨雕个玲珑球，他最多可以雕六层，然后代替此前那颗铃铛，送给小白玩。
　　由于命剑细长，奚华抬高了右臂，剑尖分明已经对上了自己的胸膛，只要再稍微用点力一挑，再一剜，血淋淋的骨头就会从皮｜肉中翻吐出来了。
　　偏偏小白又突然过来阻他，还不知死活地直接张开臂，往他剑刃上扑！
　　无论小白是直接扑到了他的剑刃上，还是为了阻止他，而胆大包天地直接用手抓他的剑。
　　这两种结果，都是奚华万万不能接受的，他的手腕一震，命剑嗡的一声，直接贴着身侧，扎在了身后的马车上。
　　奚华右手依旧攥着剑柄，鲜血顺着指缝绞了出来，隐约能看见血肉模糊之下，森白的骨头碴儿，那是他此前亲手砸碎掉的。
　　“你不想活了吗？谁允许你往剑上扑的？！”奚华厉声呵斥，“伤到你怎么办？”
　　然而下一刻，牧白就直接扑到了他的怀里，把脸埋在他的胸口，两手胡乱去抓他执剑的手，更可怜地颤抖，哽咽着哭求:“师尊，不要这样，好可怕，剜骨好可怕……”
　　奚华深呼口气，放柔了声音安抚道:“觉得害怕的话，那就乖乖把眼睛闭起来，师尊下手很快的。”
　　说着，他的左手就把牧白从怀里拽出来了，还慢慢摸索上了他的眼睛。
　　哪知牧白大力挣脱开来，又扑上来抱住了奚华，愈发可怜地哀求:“师尊，徒儿方才说的都是气话，当不得真的，剜骨雕花，那得多疼啊，徒儿心疼师尊，徒儿怕师尊疼！”
　　奚华不禁莞尔，略一思忖，又收敛了笑容，冷声问:“那不如剜你的？这样师尊就不会疼了。”
　　牧白:“!！！”
　　他就不该劝！就不该拦！
　　竟该死的，引火｜烧身了！
　　他的舌头瞬间打结了，张了张嘴，阿巴阿巴了好半天，都没说出一句完整的话来，整个人惊悚得慢慢蜷缩成了一团，还不动声色地离奚华远了些。
　　不过很快，又被奚华抓着衣领，直接提溜回来了。
　　奚华居高临下地睥睨着他，眼里满是审视的意味，故作阴狠地冷笑:“怎么，你不愿意？”
　　“我……我……”
　　“是你说，要师尊剜骨雕花，师尊应了你，你又阻拦。又是你说，心疼师尊，怕师尊疼，不忍心让师尊剜骨，师尊又应了你。可师尊不剜骨，就只能剜你的了，你说对吗，小白？”
　　牧白几乎快要把牙齿咬出血了，恨不得扇自己两个嘴巴子，奚华要剜骨，就让他剜去呗，干嘛拦着他？
　　现在可好了，这把火又烧回了自己身上，牧白想哭，他好想哭的，鼻子一酸，他差点就真情实感地掉眼泪了。
　　在奚华的咄咄相逼，气势凌人的压迫之下，牧白狠狠抿了下嘴唇，然后才很小声地道:“干嘛，干嘛要跟人骨过不去呢？剜骨雕花多没创意啊。”
　　奚华心平气和:“那你说，怎么样才算有创意？”
　　牧白开始苦思冥想，想了老半天都想不起来，有什么事情能比剜骨雕花，更加有创意，哼唧了半天，也只是说了句:“天……天快亮了，师尊，即便要剜骨雕花，也得回山再说吧？”
　　“不回山就不能剜了么，这是谁告诉你的？”
　　“徒儿就是担心师尊受伤，若是路上再遇见什么危险，只怕……”牧白的声音越来越低，到了最后都细若蚊吟了，“那到时候，谁来保护不成器的小白？而且，在骨头上雕花，也不是一天两天就能完成的，师尊如果一定想这样……那不如等回山再说？”
　　“你是在关心师尊，还是在担心自己的安危？”
　　“都有的，但主要是关心师尊的身体！”牧白还是比较诚实的，抬起亮晶晶，泪汪汪的狗狗眼，满脸真诚地望着奚华，“请师尊三思啊，师尊的胸肌那么漂亮，没有一点瑕疵，要是留疤了，就不好看了。”
　　他这话也是真的，奚华的胸肌确实好看，摸起来手感也非常好。
　　奚华有些开心了，但还是不够，依旧板着脸摇头:“你惯会蛊惑人心，为师不信你。”
　　“那这样呢？”牧白鼓起勇气，努嘴冲过去亲了亲奚华的左脸，“这样够了吗？”
　　奚华摇头，故作姿态地偏过脸，把右脸对着了牧白，冷漠无比地道:“没用的，无须白费力气了。”
　　牧白嘴角直抽搐，恨不得一巴掌盖在奚华脸上，哪有人一边冷着脸，让他别再白费力气了，一边伸过右脸，让他亲的？
　　这不是口是心非么？
　　这不就是贱么？
　　看来今日这个贱，奚华是必须要犯到底了。
　　牧白咬了咬牙，心说，就把奚华当顺毛驴好了，顺着毛捋一捋，再甜言蜜语哄一哄，等奚华怒气消了，冷静了，这样对谁都好。
　　索性又凑过去，作势要亲一口奚华的右脸，哪知奚华好巧不巧的，正好在此刻转正了脸。
　　以至于牧白这一口，直接就亲在了奚华的唇上！
　　牧白当场就懵了，第一反应是，哦，对不起，亲错位置了。他刚要撤身，哪知后脑勺就被一把捧住了，再想撤身已经来不及了。
　　眼睛突然就睁大了些。
　　第二反应就是，你大爷的！
　　奚华是忘了此前，怎么捏他的下巴，强迫他混着鲜血，生吞骨灰的了吗？
　　他此前一直咬紧牙关，死活不肯让那脏东西进了嘴里，可饶是如此，骨灰和鲜血，混合在一起的黏｜稠，还是糊在了他的脸上，他的唇上。
　　眼下被奚华这么一搅合，牧白果然尝到了鲜血的味道，还参杂着一点说不清道不明的味道，有点像是大理石碎屑，不小心飞进嘴里了。
　　牧白觉得恶心，但还是暗暗安慰自己，不过只是区区碳酸钙。
　　可奚华似乎并不觉得这样有什么，他在强迫小白品尝骨灰和鲜血的滋味时，自己也同样在品尝。
　　甚至，还松开了剑柄，翻身将人逼近了角落里，奚华怒火渐熄之后，整个人散发着一种嗜血野兽的粗狂，好似嗅到鲜血的气味，就会立即发疯发狂。
　　奚华非常狂躁，但此刻也异常温柔，一遍遍地在他耳边低喃:“小白，小白，小白……”
　　一直喊着牧白的名字，好似怎么都喊不够一样。狂躁之后的温柔，就跟挑在剑尖上的蜜糖一样。
　　不吃吧，嘴里苦得慌，吃吧，又容易吃得一嘴血。
　　牧白迷迷糊糊的，抬眸透过坍塌的车顶，入目就是浓浓夜色。
　　今夜没有月亮，星星也少。
　　在这样宁静的夜晚，他本来应该彻夜点灯熬油，苦刷题海的。
　　可是现在，却和一个快半截入土的老男人，一起藏身在马车里。
　　奚华对外声称，是将他带回马车疗伤，实际上发了好大一通邪｜火，现在马死了，车身也撞塌了，等明日天一亮，看奚华怎么一本正经地跟底下那些弟子们扯谎。
　　牧白感受得到，铃铛被扯出来了，奚华随手把铃铛递到了牧白面前，温柔又不容置喙地低声道:“咬着。”
　　这是狂风骤雨之后的宁静，也是压制在血管里，再一次的狂欢。
　　浓浓夜色，掩盖了世间一切污秽，也同样掩藏了不可言说的谷欠念。
　　牧白稍微嫌弃了一下，但也知道自己惨叫起来，声音那叫一个直冲云霄。
　　所以，稍稍抗拒了一下下，就在师尊一声极温柔的安抚中，把铃铛咬在了嘴里。
　　他眼睛一闭，难以言表的热浪，再一次狠狠冲上了他的脸。
　　…………
　　也不知过了多久，马车外忽听有吵闹声传来。
　　牧白瞬间如梦初醒，一下子就要翻坐起来，可是他忘记了，自己现在的处境，才将将起了身，又跟一滩春水似的，倒了回去。
　　后腰和后脑勺立马被捧住了，奚华小心翼翼地护着他的头，蹙眉略有些不悦地道:“你怎么总是毛手毛脚的？当心磕着头了。”
　　牧白顾不得别的，竖着耳朵听外面的动静，一下把嘴里的铃铛吐了出来，圆眼惊问:“师尊，你快听！外头好像打起来了？”
　　“是。”
　　奚华的耳朵还没有聋，不是好像，分明就是打起来了。
　　“那我们还是赶紧出去吧？或许又是行尸走肉追上来了！”牧白又道，忙伸手看自己掌心的符咒，就看见那阴尸符若隐若现，宛如活过来一般游动，就更确定自己的想法了。
　　“师尊，你看，阴尸符在动！”他把手掌递给奚华看，意思是，外头有危险了，赶紧停下来，一起出去帮忙。
　　哪知奚华镇定自若，稳如泰山，不紧不慢，还慢条斯理地顺势亲了一下牧白的手心。
　　这都啥时候了？居然还有心思跟他调｜情！！
　　吓得牧白顿时把爪子收了回去，又羞又愤地唤了声“师尊！”
　　奚华低笑道:“不怕，死不了人。”他又紧紧盯着牧白藏起来的手，微微叹了口气，才道，“你掌心里的阴尸符，还是越少被人看见越好，看来往后要委屈你，戴一戴护甲了。”
　　“让我戴护甲，这没什么，可是，师尊是不是应该先出去……看看外面的情况？”
　　牧白红着脸，一语双关。
　　奚华点头:“你说得对。”
　　然后就直接伸手，掀开了车帘，吓得牧白赶紧往后一倒，蜷缩在角落里，还挡头挡脸的，生怕被误入结界的弟子瞧见。
　　“脏东西确实追来了，但应该无人伤亡。”顿了顿，奚华又冷冷一笑，目光落在了人群中，浑水摸鱼试图闯入结界的柳澄身上，忽而有了个很好的主意，他微微一笑，低声道，“不过，就是有个不知死活的东西，试图窥探别人的秘密。”
　　“可是，知道的越多，死得就越快，你说，对吗，小白？”
　　“什么？”牧白竟一时间没有听明白，还下意识反问，“师尊是在说我吗？我明明很乖的！”
　　“是了，你一直是最乖的。”
　　奚华又是温柔一笑，在柳澄第不知道多少次，持剑强行攻破结界时，曲指一弹，亲手将结界破开一个口，好让柳澄顺利入界。
　　而后，他放下车帘，在牧白惊诧又震惊的目光中，一把抓起散落在地的软毯，将人裹住，但刻意露出了肩膀。
　　奚华要让柳澄知道，小白趴在他的怀里，并未穿衣服。
　　又在牧白慌张惊恐的眼神中，用腰带覆住了他的双眼，而后，奚华就双手捂住牧白的耳朵，低头吻了上去。
　　“小木头，发生何事了？柳哥来救你了！”
　　柳澄光是看见惨死的马驹，破烂的马车，以及撞塌的树，满地凌乱的车辙印，就一阵心惊肉跳，暗道不好。
　　才逼近马车，就一剑挑飞了车帘。
　　入眼的场景，将成为他此后余生的噩梦。

第79章 师尊暴揍情敌
　　车帘才一挑开, 迎面就是一股浓郁的血腥气，以及隐隐参杂着几分异样的气味，黏稠得好似糖浆, 几乎是能够拉出丝的。
　　柳澄呼吸急促, 冷不丁深嗅了一口，几乎熏得他作呕。
　　才刚喊了一声“柳哥来了”, 话音却又如断金斩铁般戛然而止。
　　他大张着嘴，满脸不敢置信地望着马车里的二人, 一瞬间脑袋直接懵了。
　　很不敢相信自己眼前看到的一切，他的呼吸越发急促, 头脑越发昏沉，耳边嗡嗡作响, 头顶似有闷雷翻滚，震得他心神恍惚。
　　身形一晃，险些摔倒在地。
　　整个人摇摇晃晃地往后踉跄了几步, 脚下不小心踩到了滑石，他身子一软，几乎没有任何防备, 当场摔倒在地。
　　就如同他没有任何心理准备, 就亲眼目睹他日思夜想，早就在心底承认的道侣, 此刻衣衫不整，满脸红晕地趴在别的男人怀里一样。
　　身子摔倒在地的那一刻, 他的心脏也在以肉眼可见的速度, 狠狠下沉, 最终嘭的一声, 被撞得四分五裂, 碎了一心窝的残渣。
　　柳澄脸上的血色，迅速褪去，既不敢置信，又无法置信地摇头喃喃自语:“不，不是真的，这不是真的！”
　　“小木头明明跟我才是天造地设的一对！”
　　“他跟我在很久之前，就已经私定终身了……怎么可能再跟其他男人……”
　　就是这么一句“私定终身”，突然就另奚华停下了所有动作，他的双手仍旧紧紧捂住牧白的耳朵，不肯让他发现今夜还有第三个人在场。
　　奚华的脸色沉得吓人，望向柳澄的目光阴寒冰冷，宛如看待一个死人。上下唇轻轻一碰，无比阴鸷地吐出一句:“你们私定终身了？”
　　然而，被眼前的场景所刺激到的柳澄，依旧心神恍惚，似没听见奚华的问话一般，煞白着脸，一直喃喃自语。
　　“这不是真的，不是……”
　　奚华见状，神情越发阴冷，周身的灵力宛如潮水一般，一瞬间往四面八方迅速蔓延。
　　摇摇欲坠的车身不堪一击，嘭的一声，就在凌厉的劲气之下，彻底坍塌。
　　几乎不费吹灰之力，就将马车周围，结界之内的所有树木尽数推倒。
　　一瞬间树木倾倒，飞沙走石，浓烟滚滚。
　　奚华厉声呵道:“说！你到底和小白走到了哪一步？”
　　“我要听实话！你给我说！”
　　直到柳澄被劲气狠狠吹飞，身子重重撞在了结界之上，一阵气血翻涌。
　　他才瞬间清醒，四下飞散的三魂七魄，齐齐归位。
　　整个人好似被彻底点燃了，神智也恢复了，可取而代之的是无法抑制的怒火，以及前所未有的嫉妒，轰隆一声，涌上了他的全身。
　　柳澄提剑指着马车里的奚华，咬牙切齿道:“苍玄风！你好大的胆子！居然敢仗势欺人，连座下的徒儿都不肯放过！”
　　“你枉修正道，枉为人师！”
　　“我要杀了你！”
　　替他的小木头讨回公道！
　　显然易见，小木头是被逼无奈，受了这个老东西的欺凌！
　　即便有软毯包裹着牧白，除了露出的头，以及若隐若现的肩胛之下，再也看不见其他部位，但这不代表着，柳澄就没有想象力！
　　他能想象得到，小木头不久之前，才受过怎样惨绝人寰的虐待，双眼被覆，双耳被捂，也许，藏在软毯之中的双腕，也被绳索紧紧捆在了一起！
　　或许，这个姿势……或许，他们还在一起！
　　柳澄光是稍微一想，妒火就如同当场被泼了热油一样，以更加旺盛的趋势，轰隆轰隆窜了起来，他几乎快要被妒忌冲昏了头脑。
　　完全忘记自己和奚华本来就实力悬殊！
　　也根本就无暇考虑，为何明明周围聚集了很多人，为何大家都进不来结界，就独独他一个人进来了！
　　柳澄甚至都浑然忘了，不久之前奚华才跟他说过的一句话:本座今夜让你死在这里！
　　他什么都忘了，什么都顾不得了，满眼满心满脑子都是他的小木头，才受别的男人欺凌！
　　那脸上的泪痕清晰可见，就跟扇在柳澄脸上的耳光一样，让他愤怒交加，羞耻难当。
　　提剑就冲了过去。
　　奚华见状，冷冷一笑，根本无须亲自纵剑，只一个眼神，命剑便嗖的一下，划过长空，一片凌厉的肃杀之气。
　　将夜色一分为二，周围短暂的亮如白昼，柳澄只觉得眼前骤然一片白茫，提剑便挡，锵的一声，剑气四溢，他的虎口一瞬间就被震裂了，鲜血直流。
　　心尖剧烈一颤，暗惊奚华的修为真可谓是深不可测，但纵然奚华再如何厉害，他今夜也非得救下小木头不可！
　　“你给我放开他！！！”
　　柳澄一声怒吼，又瞬间更暴怒地迎剑而上。可他每往前一步，又很快就被奚华的命剑斥退一步。
　　他一步步地靠近，又一步步地被逼退。
　　同小木头之间，不过十几步的距离，在此刻就如同天涯海角一般，遥不可及！
　　“小白，你到底还是有几分手段的，又有一个自不量力的傻子，愿意为你送命。”
　　奚华没兴趣看柳澄发疯，慢慢把目光又转回了牧白身上。
　　看着小白被覆住了双眼，露出的小半张脸哭得红通通的，看起来好像被人反复掌掴了一般，他才舍不得打小白的脸，无怪乎柳澄那么生气。
　　可能在柳澄的眼里，牧白应该受了很多罪，吃了许多苦吧。但只有奚华知道，小白的脸之所以这么红，哭只是其一，更多还是因为他高｜｜｜｜潮了。
　　而且，还不止一次。
　　“小白，你该庆幸，与师尊再相逢时，胳膊上是有守宫砂的，要不然，师尊现在就该一边骂你水性杨花，一边逼问你，到底哪个男人更厉害了。”
　　“他们当中有谁能像师尊这样，一夜让你高—｜｜—潮七次吗？”
　　奚华知道牧白现在是听不见任何声音的，也看不见任何东西，甚至都不知道周围到底发生了什么。
　　但他依旧在牧白耳畔边，低声喃喃自语。
　　眼尾的余光扫过柳澄时，又觉得他可笑至极，区区一个毛都没长全的小子，竟也敢跟他抢人，怕是不知道死字是如何写的。
　　长时间眼不能看，耳不能听的牧白，一阵心惊肉跳，直觉告诉他，一定是出事了，而且是出大事了。
　　他下意识又使用了读心术，也无暇计较是听谁的了，反正听到谁的，就算谁倒霉。
　　读心术才将将施展，周围的声音就如同涨潮的海浪一般，呼啸着涌了上来。
　　“怎么回事？外面打成这样了，师叔竟还不出来，难道是牧白出事了？”
　　这应该是江玉书的声音，他的嗓音很特别，跟破锣似的，哐哐当当的。
　　但让牧白很欣慰的是，都这种时候了，江师兄居然还在关心他的“伤势”。
　　若是让江师兄知晓，师尊替他疗伤是假，把他囚困在马车里，一顿揉搓才是真，那想必江师兄的下巴，能当场掉下来。
　　“看来这波行尸走肉，又是冲着牧师弟而来的，不行，万万不能让仙盟的人，知晓阴尸符的事，否则，只怕牧师弟他——”
　　这是大师兄的心声。
　　“累死了，怎么打都打不完！”
　　“救命！我腿抽筋儿了，这是可以说的吗？”
　　“啊啊啊啊，啊啊，旁边那个玉霄宗的弟子长得好俊啊，我能不能假装腿软，直接扑他怀里？”
　　“靠！这个仙盟的男弟子怎么回事？突然倒我怀里干嘛？他……他还摸我的屁股？！臭不要脸！”
　　“好困好困好困好困……”
　　“我摸会儿鱼，你们慢慢打。”
　　随即又传来了几声凄厉的吼叫:“我要杀了你，我一定要杀了你！”
　　“你死定了！”
　　…………
　　因为声音太多太嘈杂，还一瞬间都冲进了牧白的脑子里，以至于牧白头脑昏沉，一阵头昏眼花，眼冒金星。甚至都顾不得考究最后那两嗓子是谁吼的了。
　　就头一歪，很虚弱无力地倒在了奚华怀里，牧白有气无力地道:“师尊，我们……我们……”
　　真的不用出去看看情况吗？
　　别人的命都不是命了吗？奚华确定不要出去瞧瞧？
　　可牧白的话根本就没来得及说完，就被直接放倒了，他感觉得到，师尊不仅没有疲倦，反而越来越兴奋。
　　虽不明所以，师尊再次狠狠兴奋的点在哪里。
　　但是牧白并没有再有任何抗拒。
　　一来，经过前几次的血泪教训，他深刻明白了，反抗是没有用的。
　　二来，师尊为刀俎，他为鱼肉，此刻他就是被捆成了麻花的鱼，被刀背压在了案板上。躲又能往哪里躲呢？
　　三来，他也确实没有任何力气了，仅有的一点力气，刚刚都用来施展读心术了，听了一脑子乱七八糟的话。
　　此刻昏沉得要命。
　　牧白很坦然自若，还生怕自己会受伤，两臂从软毯里伸了出来，搂上了师尊的脖颈。然后就很明显地感受到，师尊微微愣了一下。那捂住他耳朵的双手，很明显往下挪了挪。
　　但很快又更紧地捂住了他的耳朵。
　　奚华身子一侧，瞬间挡住了柳澄的视线。
　　虽然不明白，抱上师尊的脖颈，有什么值得师尊愣一下的，但牧白也没有多想，心说，都是千年狐狸了，还装什么纯情大尾巴狼。
　　以柳澄的视角望过去，就看见小木头两只纤细白皙，还微微泛红的小臂，竟环在了奚华的脖颈上！
　　他狠狠怔了一下，就是这么一愣神，差点被奚华的命剑，一剑斩断手臂。
　　饶是他躲闪及时，还是被剑刃划破了衣衫，鲜血汩汩涌了出来。
　　奚华察觉到身后的动静，冷笑道:“柳公子，你再不专心，今夜可真要死在此地了。”
　　“你无耻！！”柳澄勃然大怒，咬牙切齿道，“有本事你就放开牧白！你我一对一，死生不论！”
　　奚华嗤笑道:“就凭你，还不配让本座亲自动手。你实在太自不量力了。”
　　说完之后，他就失去了和柳澄说话的兴趣，转而低头隔着腰带，吻了吻牧白的眼睛。
　　他就是有意这样，狠狠羞辱柳澄，好让他知难而退，往后再也不敢觊觎牧白半分。
　　只要一看见牧白，他就该回想起今夜之辱。
　　还是小白乖，一动不动，乖乖躺着，毫无反抗的样子，真是乖觉到了极致。
　　奚华有意让牧白叫出声来，就暗暗使了点坏。
　　果不其然，牧白哽咽着低唤了声:“师尊。”
　　但这声音还不够大，远远不够，不足以让柳澄自惭形秽到无地自容的地步。
　　很快，牧白就被逼出了大一点的哭声:“师尊！”
　　还是不够，奚华暗暗摇了摇头，觉得还是不够。
　　一直等牧白几乎是扯着嗓子，发出了撕心裂肺的一声“师尊”，奚华才觉得神清气爽了，他转头又望向了柳澄，脸上满是阴冷又有些得意的诡笑。
　　亲眼目睹着柳澄血色散尽的一张脸，在茫茫昏沉的夜色之下，难看到了极点，也难堪到了极致。
　　这就等同于，当着柳澄的面，欺辱了柳澄的未婚妻！
　　简直就是奇耻大辱！
　　牧白那三声带着哭腔的“师尊”，一声比一声大，就很刀子一样，一下比一下狠辣地剜上了柳澄的胸口，他只觉得自己的呼吸彻底不顺畅了。
　　每一次呼吸，口腔里都满是鲜血的味道。
　　他的身心都一瞬间受到了前所未有，几乎是灭顶一般的重创。
　　而在他风光无限的二十三载生命中，从来没有像这一刻，令他羞愤到，恨不得当场气绝身亡！
　　夜色虽沉，寒风冷冽，但他的眼睛不瞎，他方才分明瞧见了，分明瞧见了！
　　他瞧见了奚华的腰背在动！
　　即便没能更近距离地亲眼目睹，但柳澄对那方面贫瘠的想象，足够令他明白，方才都发生了什么！
　　锵的一声，柳澄手里的命剑，就被当场挑飞了，迎面而来的凌厉剑气，逼得他往后一倒，整个人就虚脱地瘫坐在地。
　　冷汗顺着鬓发滚落下来。
　　他扯了扯干裂的唇角，似乎想骂，又似乎想喊一声牧白，可到了最后，就只是很苦涩地笑了笑。
　　在嘲笑自己的无能。
　　只能眼睁睁地看着心上人，被别的男人欺辱了，而自己却无能为力！
　　“你知道么？你真的很自不量力。”
　　“上一个自不量力的，还是魔界的小魔君。”
　　“不过，你的剑术不错，但不如他扛打。”
　　奚华抱着已经晕倒的牧白，一个瞬移，已经抵达了柳澄的面前，右手执剑，一剑就指向了柳澄的喉咙。
　　“本座不久前才警告过你吧，你是认为，本座不敢杀你，还是不能杀你？”
　　柳澄满脸悲愤:“苍玄风，你莫不是忘了，我可是仙盟的人！”
　　“仙盟很厉害么？”奚华反问，神情中满是讥讽，“你很厉害么？可是，依本座之见，仙盟不过如此，天尊也不过如此，而你——”
　　“更是不值一提！”

第80章 江师兄向牧白隐晦告白
　　柳澄羞愤交加, 断呵了一声:“你——”
　　话音未落，奚华随手用剑刃，狠狠抽了一下柳澄的面颊, 这是身为柳澄的小叔给他的一点点教训。
　　啪的一声。振聋发聩。
　　柳澄整个人都错愕在了当场, 满脸不敢置信地抬手摸了摸被剑刃抽过的面颊，惊人的滚｜烫。
　　短暂的失神之后, 羞耻和难堪齐齐涌上心头，令他面红耳赤, 他几乎是瞬间失声了。
　　好半晌儿才憋出一句。
　　“苍玄风！不要以为你母家是合欢宗，师承玉霄宗, 就可以高枕无忧了，我不会放过你的！”
　　奚华听见此话, 只觉得异常可笑。
　　首先，他母家并非是合欢宗，其次, 真要是论起来，他也算是仙盟的人，而且, 柳澄应该唤他一声小叔。
　　还有就是, 这种时候还敢如此嚣张，可不是聪明之举, 若是换作他的小白，只怕早就涕泗横流, 跪在他面前, 双手合十举过头顶, 声嘶力竭地求饶了。
　　聪明人都会隐忍, 事后蛰伏报复。
　　而蠢货才会不断叫嚣, 无限将自己逼入死境。
　　奚华摇头，长长叹了口气:“本座当真连半分杀你的兴趣都没有了。”
　　他随手一剑，柳澄当场惨叫出声，眼前瞬间一片血红，很快又陷入了无边的黑暗之中。
　　这是身为牧白的夫君，对柳澄的一点惩罚，警告他往后，非礼勿视。
　　“回去告诉你祖父，奚华真君并不是好招惹的，这次，只是伤了你的眼睛，下回，就直接剜了你的眼睛，听清楚了么？”
　　柳澄捂住双眼，痛得咬牙切齿:“你今夜不杀我，来日，我必定血债血偿！”
　　奚华笑道:“若是你祖父今日在此，如此大放厥词，也许，本座会有所忌惮，但是你嘛。”他摇了摇头，觉得小白以前找男人的眼光不行。
　　要找就该找修为高深，实力雄厚的，专门找这种花拳绣腿的小白脸，有什么用？
　　能保护好小白么？
　　明明都饶他不死了，还敢在此大言不惭！
　　愚蠢至极！
　　“那本座真是拭目以待呢。”奚华微微一笑，又故作无意地问了句，“你对小白当真是动了真情么？”
　　柳澄微微一愣，随即肃然道:“你什么意思？！”
　　“没什么意思。”奚华笑得更开心了，“本座可以告诉你的是，牧白的守宫砂很漂亮，颜色艳丽至极。”顿了顿，他又道，“但是现在，已经没有了呢。”
　　柳澄几乎要当场气绝身亡，他当然知道牧白的守宫砂很漂亮，因为当初就是他亲手所点！
　　他骨子里还是个比较传统的男人，认为初｜夜必须在大婚当夜。所以才跟牧白互相在右手臂上，点了守宫砂。
　　还相约待他们洞房花烛夜时，再一起见证彼此守宫砂消失的瞬间。
　　可是现在，柳澄胳膊上的守宫砂仍在，可牧白的却……
　　他不怪牧白，一点点都不怪。
　　连他在奚华手里，都被打得几乎没有还手之力，更何况是一向文弱的牧白？
　　柳澄可以想象得到，他不在牧白身边的这些日子里，牧白到底受了什么样的伤害！
　　早知如此，他当初就不该闭关修炼，他只是想提升实力，让祖父认可他的能力，从而给牧白更好的东西。
　　可是现在，全完了……
　　柳澄甚至都不敢告诉任何人，牧白已经被奚华无耻占｜有了，他很害怕外界那些人，对牧白指指点点，议论纷纷。
　　他甚至还在暗暗希冀着，将来有朝一日，能把牧白从奚华手里抢回来。
　　不过就是一颗守宫砂，不就是一副干净的皮囊么？
　　这有什么关系呢？
　　普天之下，有守宫砂的干净身躯，何止千万，不足为奇。
　　可天上地下，就只有一个牧白！
　　柳澄只知道，他爱牧白，非常爱牧白，既然他爱牧白，就是应该接受牧白的一切，无论是好的还是坏的，干净的，还是脏污的……
　　不，小木头在他心目中，永远都是最纯洁，最干净的人。
　　永远都是。
　　他不会让任何人非议牧白的，绝不！
　　奚华紧紧盯着柳澄的神情，倏忽摇头冷冷一笑，心道，看不出来，他这个侄儿竟还是个痴情种。
　　小白也是个痴情种，只不过，可惜了，小白的痴心现在尽数落在了奚华的身上。
　　奚华低头亲了亲小白的额头，无比心满意足，也无比的心旷神怡
　　待牧白再度醒来时，就发现自己躺在破庙里的草堆上，浑身酸痛无力，还口干舌燥的，他吞咽了几下口水，刺得喉咙生疼。
　　迷迷糊糊坐起身来，就瞧见外面的天色已亮。伴随着起身的动作，原本盖在身上的软毯，也滑落到了腿上。
　　他低头一瞧，这才发现自己身上的衣衫是齐整的，昨晚那场旖旎春｜色，就如同他做的一场荒诞无稽的噩梦。
　　梦一醒，天就亮了。
　　而师尊已不在他的身旁。
　　“牧师弟，你醒了，来，喝碗粥罢。”
　　林素秋的声音从旁响起，牧白才一转头，就正好对上了大师兄温柔和善的笑容，随即手里就被塞了一碗热气腾腾的粥。
　　虽说清汤寡水的，但在此荒郊野岭，能喝上一碗热气腾腾的糯米粥，牧白已经很开心了。他仰头就往嘴里灌。
　　灌得太急了，又不小心烫了舌头，正嘶嘶抽着冷气，就听旁边大师兄轻笑了一声:“你慢些喝，不够再给你盛。委屈你了，现在身上好受些了么？”
　　牧白心道，实话实讲，他身上并没有好受，反而像是才被压土机碾过一样，四肢百骸都隐隐作痛。
　　他昨晚好似大概，高——潮了七次，还是八次来着？
　　最后他实在承受不住，当场晕厥过去了。幸好他晕过去了，幸好，幸好，要不然他此刻怕是连动动手指头的力气都没了。
　　一碗粥下肚之后，牧白才堪堪恢复了点精神，很不情愿地撒了个小谎:“多谢师兄关心，好多了，哪哪都不疼了。”
　　才怪！
　　哪哪都疼！
　　里头更疼！
　　就连胸口往下三指的位置，都还在隐隐作痛！
　　但他又偏偏不能如实吐出，就算说出来了，估计也没人会相信他的说辞。
　　“那就好，委屈你了，等回山之后，再好好给你补补。”林素秋很自然地接过空碗，又问他还要不要了。
　　牧白摇了摇头，左右环顾一圈，见破庙里没什么人，不仅如此，连仙盟的弟子都没瞧见，猛然想起昨晚外头嘈杂声不断，应当是打起来了。
　　连忙询问道:“大师兄，昨晚……”
　　“都解决了，无须担忧。”林素秋说起这话轻描淡写的，顿了顿，又安慰道，“放心罢，无人伤亡，师尊也并未怪罪下来，你无须自责。”
　　牧白听说无人伤亡，他就大松口气了，压根也没自责，他掀开软毯起身，往外头走去，道:“躺得骨头疼，我出去透透气。”
　　也不等大师兄答应，就自顾自地走出了破庙，身后林素秋无奈摇了摇头，只能弯下身来，把软毯叠好收起。
　　才一出破庙的门，牧白就忍不住“我靠”了一声，昨夜明明还好好的，此刻破庙周围不能用一片狼藉来形容了。只能说是被夷为平地了。
　　弟子们三、五个围在一起各忙各的。
　　旁边很大一堆黑乎乎的东西，还冒着烟，零星蹦出火苗，隐隐能嗅到焚尸的气味，熏得让人想吐。
　　还有他和师尊乘坐的马车，昨晚牧白就知道，拉车的马驹死得凄惨，车身也危在旦夕。
　　果不其然，已经变成了一地残骸。
　　牧白左右环顾一圈，没瞧见师尊，便走了过去，同站在旁边观望着的江玉书道:“这车身还能修好吗？”
　　“悬。”
　　江玉书答了之后，又顿了一下，侧眸一瞥，见到牧白的一瞬间，原本紧蹙的眉头立马就舒展开了，“好小子，你居然醒了！我还以为你要睡到下午呢！还寻思着，一会儿我带着你骑马好了，总不能把你一个人丢在此地，不管不问。”
　　牧白:“那我还真是要谢谢你。”然后，他又问，“怎么一个仙盟的弟子都没瞧见？”
　　江玉书立马神情肃然道:“怎么了？你舍不得那个小白脸啊？”
　　“怎么可能？”牧白作出一副被吓到的表情，捂住胸口道，“我就是怕他们再生事端，影响我们赶路！”
　　江玉书的脸色这才好看了些，笑道:“走啦，全走了，昨晚后半夜就走了。”
　　“走这么急的？”牧白问，“出什么事了？”
　　“也没出什么事，就是那小白脸也不知道怎么的，可能是跟行尸走肉打斗的过程中，不小心伤了眼睛，啧啧，那一脸的血啊，也不知道眼睛保不保得住。”
　　此话一出，牧白更加愕然:“他修为这么差的吗？到底什么水平？”
　　“此前听说修为不低，在同龄人中属于佼佼者了，至今没听说过，有哪个后起之秀，能在他手里撑过三招。”江玉书捏着下巴道，“虽然很不想承认，但我应该打不过他。”
　　牧白更好奇了:“所以，他到底什么水平？”总该有个等级划分吧？譬如金丹，元婴，化神。
　　不过自从穿书以来，他还真就没听任何人提及过，有关这方面的知识点。
　　哪知江玉书却一副看傻子的表情，凝望着他:“不是吧？你连这个都忘了？”
　　“啊，是的。”牧白忏愧。
　　“以前确实是有等级划分的，分为五级，筑基，金丹，元婴，化神，飞升，每级又分为上中下三等。后来就被废除了。”
　　“为什么？”
　　“因为隔三差五就会出现一些人，明明是金丹期，却能越级打元婴，更有过分的，连金丹都没有，就能把三个元婴直接打废了。”
　　牧白惊叹:“哇塞，扮猪吃老虎啊！”
　　“是啊，后面仙盟就把等级制度废了，改成一套更加繁琐的，叫什么修士从道等级，分了十五级，更离谱的是考核内容，连美貌都得算进去。”江玉书对此撇了撇嘴，“好似长得丑，就天生是种罪过一样。”
　　等等。
　　这是在考修士从业资格证吗？
　　牧白觉得自己似乎遇见了同道中人，他赶紧问:“到底是哪个人才提出来的啊？”
　　他高低得去认识一下，还得想方设法碰个暗号，一见面二话不说，先问一句:你爹有没有给你买过橘子。
　　不，这么问有点子不礼貌，万一对方是纯正土著，这么问的话，可能会打起来的。
　　那就小考一下，鸡兔同笼。
　　不行，万一对方数学不好呢？
　　那李白总该知道吧？
　　牧白想了想，他问:“江师兄，你认识李白吗？”
　　江玉书一脸迷茫:“他是谁？我必须要认识他吗？”
　　牧白:“……”
　　看来，这个修真界没有李白。
　　不过，从现在开始，可以多出一个李白的传人。
　　江玉书叹气:“可怜那人死得早，有很多规章制度还没完善，人就没了，要不然我也想试试，我能考到第几级。”
　　牧白想了想，才道:“不说别的，单论美貌的话，江师兄绝对超越了大部分的人。”
　　“英雄所见略同。”江玉书笑道，“那你喜欢我……的脸吗？”
　　“……”牧白差点被他的大喘气吓到，还以为江师兄跟他告白呢，深呼口气，他点头道，“喜欢啊，好看的脸谁不喜欢啊？”
　　江玉书又问:“那我跟小白脸，你喜欢谁？”
　　牧白不假思索:“你。”
　　江师兄会给他买蜜饯吃，小白脸只会给他招惹是非。
　　这种二选一，实在太好选了。
　　江玉书一阵暗爽，长这么大，头一回觉得兄长说得不对。
　　兄长说，牧白不是他能高攀得起的，但他觉得，自己是可以争一争的。
　　由于马车被毁，牧白终于可以不用再坐该死的马车上了，他一阵暗爽。
　　但表面上还不得不表现出，一点点的失落。
　　江家兄弟和林素秋，轮番过来安慰他，林素秋还许诺他，距离此地百里外，有一座月城，到那之后，可以再添置新的马车。
　　牧白惊恐摆手:“不不不，我不配！花那个冤枉钱干嘛呀！”
　　待众人整装待发时，才发现马匹数量不够，有两个人没有马骑，需要共骑一匹。
　　牧白眼观鼻，鼻观心，假装毫不知情，径直走到了花枣面前，抬手抚摸它颈窝处的鬃毛。
　　正欲上马，江玉书忽道:“对了，牧白，你会骑马吗？别跌下来了，正好马匹不够，不如你跟我共骑一匹？”
　　牧白立马回身，果断地说:“我当然会了，别小瞧人！”说完，就要翻身上马。
　　随即奚华便道:“你当真会么？”
　　就是这么一句，牧白差点一脚踩空，他战战兢兢地回身，同奚华遥遥对望了一眼，立马就惊觉出师尊的意思。
　　即便很不情愿，但牧白还是气得脸都红了:“其实，我不太会……”
　　奚华会心一笑，他就猜到小白想和师尊共骑，但众目睽睽之下，只怕又不好意思说。
　　当真是腼腆，连脸都羞红了。
　　可怜的花枣，只能同时驼起两个人，但可能是花枣体格比其他的马健硕的缘故吧，一路上竟一直遥遥走在最前面。
　　牧白一路上简直是苦不堪言！
　　虽说师尊并没有对他动手动脚，但两个大男人共骑，贴在一起实在亲密，尤其路面并不平坦，时有颠簸。
　　牧白已经足够努力，恨不得让自己的臀腿紧紧黏在马背上了，可饶是如此，还是时不时被巅到飞起来，或扑或撞在师尊的怀里。
　　好不容易才在入夜前，抵达了月城。
　　牧白整个人几乎快累到虚脱了，总有一种被师尊｜草｜了一路的错觉。

第81章 牧白难得出来放风
　　晚上就近寻了间客栈, 暂且休整。
　　牧白累得不行，耷拉着眼皮随便吃了几口，就跑回二楼, 一头扎在床上睡着了。
　　半夜时, 奚华来看过他一回，但并没有唤醒他, 熟练地给他擦了擦药，又掖了掖被子, 临走之前，还在他额上落了个吻。
　　牧白假装什么都不知道。
　　一夜无梦。
　　翌日清晨时, 牧白下楼吃饭，被其他弟子们告知, 奚华要在此地逗留一日，允许他们在月城中四处逛逛，但不许惹是生非。
　　牧白知晓后, 连早饭都吃不下去了，随便吃了五个大肉包子垫垫肚子，然后赶紧跑去找大师兄询问情况。
　　大师兄正在擦拭剑刃, 闻言便道:“确实如此, 正好今日天色也好，无雨无雪的, 你同江家兄弟一起出去玩吧。”
　　“那大师兄不去吗？”牧白眨了眨眼睛，看起来天真的像个小孩子, “一起去嘛, 我们四个人一起。”三人结伴的话, 总有一个人会受冷落的。
　　而且, 他身上没钱, 也不太好意思花江家兄弟的钱，如果大师兄在就不一样了，大师兄性格好，脾气温和，不容易动怒，还很会照顾一些年幼的弟子。
　　到时候不管谁买了什么东西，大师兄定然会抢着付钱的。
　　那牧白就好意思厚着脸皮蹭吃蹭喝了。
　　林素秋摇头笑道:“我便不去了，师尊让我随他一起去拜访城主。”
　　牧白:“是有什么事情吗？”
　　“应该只是路过拜访一下旧友而已。”顿了顿，林素秋放下剑刃，见牧白神色有些紧张，便温声安抚道，“放心吧，没你什么事的，对了，你手上的阴尸符……”
　　目光慢慢往下一瞥，牧白赶紧抬起右手摇了摇，手掌上俨然包裹上了白布，露出纤细的五根手指，可能是天气冷，牧白连手指的骨节处都微微泛红。
　　看起来白里透红的，像是雪地里冻着的萝卜。
　　“遮上也好，能少生许多事端，不过，师兄并非说你容易招惹是非，你莫会错意了。”
　　牧白摆了摆手，特别爽朗地笑道:“大师兄，你不用跟我解释那么多的，都是同门师兄弟，我可相信大师兄的为人了。大师兄可是比我亲哥还要亲的存在。再说了——”
　　他拍了拍自己的胸膛，“我的心思其实没有那么敏｜感！”
　　林素秋点了点头，也微微笑了起来，心说，也许牧师弟没有他想象中，心思那般敏｜感脆弱，但牧白的皮肤，一定比他想象中，更加敏｜感脆弱。
　　人在客栈内的房间里，又吹不着冷风，牧师弟的手指就白里透着红。
　　若是赤｜身站在寒风中，那岂不是……
　　这个念头才一冒出来，林素秋的面颊就开始烧起来了，赶紧侧过身去，掩饰情绪，心中懊恼且忏愧，他到底在乱想什么！
　　牧白眨了眨眼睛，又道:“那我回头给大师兄带点好吃的，好玩的？”
　　“那师兄先谢过你，对了，这个也给你。”林素秋收敛心神，从怀里，掏出一个竹青色的钱袋子，递给他道，“玩得开心点，但也别回来太晚了，师尊到时候只怕会问。”
　　牧白正愁没银子花，当即接过钱袋道谢。
　　出了房门之后，就准备去寻江家兄弟，路过师尊的房门时，他脚步都快了许多，目不斜视抬腿就走。
　　哪知要死不死的，房门正好打开了，奚华倚在门口，冷笑:“见了师尊，也不行礼么？”
　　牧白立马转身抱拳:“徒儿拜见师尊！”
　　他又起身，睁着一双黑白分明的大眼睛，故作天真地问:“听闻师尊今日要去拜访城主？”
　　“是了。”奚华点头，而后又道，“原是想带你与林宓同行，但想起你性子散漫，或许不喜参加酒宴。”
　　实际上是，他见一路上小白总是闷闷不乐的，问他什么，他也不老实说，就只会扬起一张笑脸，甜甜地喊声师尊。
　　奚华觉得年轻人都喜欢玩，小白以前在家又无拘无束惯了的，太拘着他也不好，偶尔放他出去透透气也好。
　　牧白心说，难得师尊做了回人，真要是把他也带去了，一直跟尾巴似的，站在师尊身后，吃也吃不好，玩也玩不好，那该有多难受。
　　“这个给你，”奚华将早就准备好的一袋金珠子，递给了他，“想买什么就买什么，拿不动了，就装在这个袋子里。”
　　牧白看着手里平平无奇的小黑袋子，鼓鼓囊囊的，稍微捏了捏，就能捏到金珠子的轮廓。
　　听见此话，他抬头一脸迷茫:“这么小的袋子，能装什么？”
　　“这是乾坤袋，整间客栈都装得下。你需要买很多东西么？”奚华似乎很认真地考虑了一下，然后又道，“为师出山时，并未携带纳戒，待回山时……”
　　“够了，够了，多谢师尊！”
　　牧白立马乐了，有了师尊给的乾坤袋，还有金珠子，也就不用花大师兄的钱了。
　　而且，还真是想买什么，就买什么，也不用劳烦江家兄弟帮他拿了。
　　奚华也笑了:“出去玩，就好好玩，别总是一副愁眉不展的样子，年纪轻轻的，到底有什么心事，至于你日日忧思？”
　　他抬手虚虚抚了一下牧白的脸，很快又把手收了回来。
　　“去玩吧。”
　　牧白拱手退下，才转了个弯，迎面就碰见了江家兄弟。
　　江玉书冲着他笑，右手手指上也勾了个钱袋子，在指间转得飞起，然后歪了歪头，指了指楼下大堂。
　　“要不要跟师兄们出去玩？”
　　牧白连连点头，三步并两步就冲了过去，下楼后才发现，其余弟子们早就结伴跑光了，江家兄弟就是特意等他的。
　　要不然也早就出门玩去了。
　　人间热闹，繁花似锦。
　　大街小巷，人来人往，川流不息，沿街各种各样的摊位上，摆放着琳琅满目的货品，街头巷尾还有小贩扛着插满了冰糖葫芦的草垛子，沿街叫卖。
　　牧白就跟才被放出鸟笼里的雀儿一样，兴奋地一头扎进了人间。
　　只觉得聚集在自己头顶的乌云，终于散开了。
　　江家兄弟怕他出事，一左一右护在他的身旁，替牧白挡开拥挤的人群，江玉书还顺手买了四串冰糖葫芦。
　　付钱的时候，江玉言说:“你买多了。”
　　“哥，你不懂。”
　　江玉书摇头晃脑地道。
　　他和他哥一人一串，牧白一个人吃两串。
　　接下来买糖人，桂花糕，蜜饯果子，还有各种小吃都是这样，见样买四份，独独给牧白两份。
　　江玉言算是看出来他弟弟的心思了，便说:“那你不如买五份，牧白吃两份，再带回去一份，走路上吃。”
　　“说得有道理。”
　　然后，江玉书再买什么吃食，就开始买五份了。
　　江玉言亲眼看着他弟弟，顶着和他一模一样的脸，对牧白嘘寒问暖，各种体贴入微地照顾，殷勤得跟狗一样，总觉得有些别扭，好几次想出言提醒一二。
　　但又觉得难得出来玩，牧白和弟弟又这么开心，也没其他人在，便又默默把到嘴的话吞了回去。
　　三个人一路吃吃喝喝，四处闲逛，江家兄弟的眼睛，全程紧紧黏在牧白身上，因为牧白就跟放进海里的鱼儿一样，一眼没看住，人就不知道跑哪儿去了。
　　但饶是如此拥挤的人群，却愣是没有挤到牧白半分，他腕上还戴着奚华的流珠，等闲邪祟根本无法近身，虽不会伤到凡人，但只要凡人试图接近他，就会立马被一股莫名的力量弹开。
　　以至于好几个小偷，见他衣着光鲜，像个富家子弟，好几次把手伸了过来，又毫无例外，被劲气齐根削断手指。
　　惨叫声很快就被周围的人声鼎沸，彻底掩盖住了，掉落在地的几根血淋淋的手指，很快就被拥挤的人群，踩成了肉泥。
　　“好！”
　　牧白毫不知情，正满脸兴奋地看着人群中央，有几个赤着膀子的大汉表演喷火。
　　大力鼓掌叫好。
　　还有胸口碎大石，铁手探油锅，金｜枪｜戳喉咙等等人间传统杂技。
　　一旁还有几个盲女安安静静地坐在板凳上，表演些吹拉弹唱，但比起看杂技的，这里聚集的百姓非常少。
　　其中一个穿白衣服的盲女，不似其他盲女一般，闭着眼睛，而是用很长的白布，把眼睛蒙住了，怀里抱着琵琶在弹，手指也较其他盲女来说，更加纤细修长。
　　垂着脸弹琵琶，也看不太清楚面容，但牧白觉得，此女应该长得非常不错。
　　不过，他不是那种垂涎别人美色的人，随意瞥了一眼，就把目光错开了。
　　一个看起来只有七、八岁的小童，怀里抱着副铜锣，里面的赏钱也少得可怜。
　　牧白见他们看起来年纪都挺小的，也是可怜人，便随手攥了一捧金珠子，等小童靠近了，就放了进去。
　　金珠子才一放进去，小童的眼睛瞬间就睁大了，满脸不敢置信地抬头，说话也结结巴巴的:“公……公……”
　　“我不是公公，你是想喊公子，是吧？”牧白微笑，“把珠子收好了，别让别人看见，拿去买点好吃的吧。”
　　等他都走出好远了，那小童才终于憋出一句:“给的太多了。”
　　三人玩了半天，中午挑了一家看起来很有格调的酒肆里吃饭。
　　店小二说，店里有特色酒酿，比外面卖得好喝多了，至今为止传承了一百多年。
　　牧白立马心动，说那就来点，可江玉言却说，师叔不允许弟子们出门在外饮酒，如此，牧白只能暂且作罢，回头他只需要和师尊随口一说，师尊连夜就会帮他买来的。
　　才一落座，就瞥见江玉书还从旁站着，看起来有些拘束。
　　他就拍了拍身边的软垫。
　　“坐啊，江师兄，老站着不累吗？”
　　“我……我……”江玉书突然吞吞吐吐的，脸都有点红了，但他还是坐了下来，只是神情有点痛苦。没敢坐太实。
　　牧白关切地问:“是受伤了吗？”
　　“没有！”江玉书极力否认。
　　不过下一刻，牧白就在他哥那里得到了验证:“受伤了。”
　　还得到了另牧白很震惊的回答。
　　“是我打的。”江玉言说这话时，面无表情地喝茶，好像在说一件微不足道的小事。
　　牧白当即就更震惊了，下意识问了句:“你为什么要打他？”
　　问完之后，他就有点后悔，心说，人家是亲兄弟，打打闹闹很正常的，自己一个外人，干嘛多嘴多舌的，这不惹人厌吗？
　　江玉言放下茶杯，语气冷漠:“牧师弟，你可以自己问他，该不该打。”
　　昨晚江玉书坐在床边，拿着铜镜照，一边照，一边唉声叹气，江玉言就问他，好端端地，叹什么气的。
　　江玉书道:“哥，你说是我长得好看，还是仙盟那个小白脸长得好看？”
　　江玉言这个人不太擅长说谎，毫无疑问，肯定是柳澄长得更好看。
　　江玉书听了，就更加唉声叹气的了，对着铜镜顾影自怜，还说什么:“爹娘抛弃我们兄弟二人就算了，为什么不能把我生得好看一点？”
　　当时江玉言在收拾床铺，听见此话，就抬头看了看弟弟，就听见他说:
　　“居然把我生得如此面目可憎！我好恨！”
　　江玉言:“……”
　　他有被狠狠冒犯到，他和弟弟是双生子，模样一般无二，弟弟说自己面目可憎，那他这个当哥的，又如何能独善其身？
　　当即就蹙眉，冷下了脸，铺好床铺就让他滚过来睡觉，江玉书是很听话的，闻言就放下了铜镜，很自觉地往床里面爬。
　　等江玉言把灯熄了，才躺好，又听见他弟弟在叹气:“哥，你说，我跟大师兄比的话，他好看，还是我好看？”
　　“他。”
　　“那我跟牧白……”
　　“牧白。”
　　“不是，哥，你听我说完！”江玉书翻身而起，两手扒着他哥的胳膊，黑夜中眼睛显得亮晶晶的，“哥哥，你说牧白是更喜欢大师兄，还是更喜欢我？”
　　“你问他。”
　　“可是，牧白有时候会跟大师兄撒娇，他都不跟我撒，他是不是不喜欢我，只喜欢大师兄？”
　　“……”
　　后来，江玉言嫌他太聒噪了，抱着被褥，换了一间房睡。睡到半夜时，忽然被身旁的叹气声惊醒了，屋里没有点灯，好端端的，身旁突然多了个人，还一直叹气。
　　无论换作是谁，都会被吓一跳的。
　　但江玉言还是镇定的，起身点了灯后，果然瞧见身旁躺着的是他弟弟江玉书。
　　当时，江玉言额上的青筋都在跳，但他一向性情稳定，便耐着性子问:“你又怎么了？”
　　“哥，你说，牧白怎么跟小时候性格变化这么多啊？他小时候那么讨人嫌，我看见他就烦，总想着给他点颜色瞧瞧，怎么他长大后，那么天真烂漫，眼底满是清澈……”
　　“你大半夜偷偷溜出来，就为了跟我说这些？”
　　“不是的，哥，不仅仅是这个，还有……这个，”江玉书当时脸色通红，坐起身来，抬手指了指自己身上，突然活过来的东西，很羞涩地问，“哥，我只要一想到牧白，就……它现在突然活过来了，我……我不会弄啊，哥哥帮我弄下去……”
　　虽然他们是双生子，但由于很早以前，就被父母抛弃，只能相依为命，江玉言是哥哥，天生就比弟弟成熟稳重许多，长兄如父，从小当爹又当妈，疼弟弟几乎到了溺爱的程度。
　　连弟弟贴身穿的小衣，都是他亲手洗的。
　　对于弟弟这种不知道怎么办，就深更半夜过来找哥的行为，早就见怪不怪。
　　但江玉言很愤懑且不能容忍的是，他早就耳提面命很多回了，让弟弟不要再肖想牧白了，他和牧白是不会有任何结果的。
　　如果不出江玉言所料，牧白将来必定会跟师叔有一番孽缘，届时谁参合进去，谁不得善终。
　　哪知弟弟不仅不听，还越陷越深。
　　半夜三更过来找哥，询问怎么灭火。
　　江玉言那么疼爱弟弟，当然会亲手帮他灭了，将人按在床上，随手操起散落在床的束带，折成两股，狠狠抽了他一顿。
　　牧白看了看镇定自若的哥哥，又看了看面红耳赤的弟弟，突然生出一种很不好的预感。
　　心说，不是吧，不是吧？
　　这年头修真界是可以搞仙骨的吗？
　　江家兄弟可不仅仅是亲兄弟，还是一对双生子！
　　不能够的吧？
　　就算真搞了，也不好放在明面上谈论吧？
　　江玉言:“没关系，牧师弟，你可以直接问我弟弟，他会告诉你的。”
　　牧白连连摆手:“不不不，我不好奇的，我不问。”
　　正好饭菜也送上来了，他赶紧埋头吃饭，心说，下回再也不跟江家兄弟单独出来了。
　　这个宗门太可怕了，从上到下好像没一个正常人！
　　他现在真的很不想回玉霄宗了。

第82章 小白错拜送子观音
　　吃过午饭后, 经店小二的好心推荐，三人便从酒肆里出来，结伴一起去月城郊外的寒山寺逛逛。
　　据店小二说, 这寺庙远近闻名, 香火鼎盛，非常灵验, 人间的皇亲贵族有时也会不辞万里过来参拜。
　　到那之后，三人才发现寺庙建立在山顶, 若想参拜，还得顺着山脚下的台阶, 一步步走上去才行。
　　确实如店小二所说，这里人山人海的, 聚集了许多当地的百姓，也有一些从五湖四海远道而来的外来香客，就只为求见菩萨一面。
　　牧白才爬到半山腰, 就有点子后悔了，可怜寒冬腊月的，他居然累出了一身热汗, 寒风迎面吹来, 不仅不觉得冷，反而还分外凉爽。
　　江玉书见他面色通红, 还单手撑腰，原地粗喘, 便好心好意地问他, 要不要师兄背他一程。
　　实话实说, 倘若牧白不知道江家兄弟之间的猫腻, 此刻师尊又不在跟前, 他真的会点头答应。
　　可现在既然已经知道江家兄弟私底下背德搞骨，牧白是万万不敢再和江玉书勾肩搭背的了。
　　牧白头摇得像拨浪鼓:“我可以坚持。”
　　江玉书满脸担忧:“你其实可以不用坚持，让师兄背你上山便好。”
　　“不，在菩萨的眼皮子底下，怎么可以偷懒耍滑？”牧白满脸浩然正气，言之凿凿地道，“心若不诚，菩萨又如何会庇佑？”
　　江玉书顿时哑口无言。
　　好不容易爬上了山顶，牧白都快累咽气了，江玉书满脸心疼，一路上都在嘀嘀咕咕，说早知道就不信那个店小二的邪了，求神拜佛有什么意思？
　　还不如继续在人间的街道上闲逛，有吃有喝，还有的玩，多自在。这下好了，过来拜菩萨，把牧白累得跟狗一样。
　　牧白嘴角直抽搐:“我哪里就累得跟狗一样了？我又没招惹你，骂我干嘛？”
　　江玉书满脸无辜，还一直追着他，围着他，不知道从哪里扯了扇芭蕉叶，一直给他扇风，摇头说:“我没有骂你啊。”
　　“你刚刚骂我，说我累得跟狗一样！”
　　牧白嘴一撇，偏头跟江玉言道，“你弟弟骂我，他好过分，江师兄，你要不要管一下？”
　　江玉言微微一笑:“牧师弟，你误会了，玉书并没有骂你的意思。”
　　江玉书立马点头道:“你看吧，牧白，我哥是从来不撒谎的，他说没骂，我就是没骂你，再说了，狗那么可爱，像狗不好吗？”
　　好久之前，牧白就想问了，为什么江玉书这么喜欢狗，而且，还禁止别人羞辱狗。
　　终于在今天得到了解释。
　　江玉言又道:“牧师弟，其实是这样的，你也知道，我与弟弟出身寒门，又是双生子，我弟弟一出生时，就身体孱弱，大夫断言，他活不过三岁。我们的父母为了保我弟弟平安长大，就听信了旁人出的主意，给他认一条活了好几十年的狗为干爹。”
　　牧白当即圆眼惊问:“还有这种事？！”
　　“是啊，我以前也很不理解，不过，我哥也认了个干娘，就是我家院子里种的一棵桂花树。”江玉书道。
　　“呐，你们平时会喊干爹干娘吗？”牧白还是觉得非常震惊，虽不理解，但尊重祝福。
　　“小时候会，长大了就不会了。”江玉书又道，“我哥小时候，怕他干娘渴死了，天天给桂花树浇水，天天浇，天天浇，后来，他干娘就涝死了，树根都烂了。”
　　牧白忍不住发出了惊叹，直呼江玉言是个人才。
　　江玉言道:“你不提的话，我倒忘了，桂花树涝死后没多久，那条狗也死了，是被你投喂的肉，活活撑死的。爹当时说，务必要打死你这个逆子。”
　　牧白就不理解了:“我不明白了，是你们的爹很偏心吗？为什么哥哥浇水涝死干娘不挨打，弟弟喂干爹吃多了肉，就要挨打呢？”
　　他很厌恶重男轻女，以及厚此薄彼，只疼大的，不疼小的，或者只疼小的，不疼大的父母了。
　　江玉言:“他喂的是狗肉。”
　　“可我当时不知道！”江玉书争辩，他又同牧白道，“我们的爹不偏心的，他一点都不偏心，平等地厌恶我和我哥。”
　　牧白:“……”
　　行吧，想不到卧龙凤雏，居然同时出现在了一家。
　　但他听到江玉书最后一句话时，还是有些心疼他们兄弟。
　　可是，这俩兄弟背德，私底下搞骨啊。
　　牧白那点子心疼，很快就烟消云散了。
　　三人闲聊间，就已经走至了寺庙门口。
　　立在寺庙门旁的小沙弥双手合十，向他们行了一礼，道:“三位施主，里面请。”
　　三人也随即双手合十还了一礼，就跟随着小沙弥往庙里进，听着小沙弥在向他们介绍庙里供奉的菩萨，还有诸多殿宇。
　　牧白随意左右环顾一遭，见都这个时辰了，庙里依旧聚集着许多香客。
　　又走了没一会儿，小沙弥还有事，就先行告退了。
　　江玉言要去添点香油钱，也跟着小沙弥去了，江玉书指了指不远处的大树底下，那里摆了个系满了红线，挂满了红牌的摊子，周围挤了一堆年轻漂亮的小姑娘。
　　牧白会错了意，还以为江玉书喊他是让他看姑娘的，当即就暗暗鄙夷，心说，江玉书不厚道啊，明明都跟亲哥搞骨了，怎么还背着他哥，偷偷看小姑娘呢？
　　实在太过分了！
　　“江师兄，我没兴趣，要不然，你自己去吧？我到那座殿里，拜拜菩萨？”牧白抬手指了指，距离自己最近的殿宇。
　　“当真不去瞧瞧吗？”江玉书抿了抿嘴唇，还是想拉着牧白一起去求个姻缘，那里围了好多小姑娘，他一个人去求姻缘，怪难为情的。
　　拉着牧白一起，就会好点儿。
　　哪知牧白态度坚决:“我不去。”
　　他不是那种喜欢在姑娘堆里打转的人，原本他以为，江玉书也不是。
　　现在他才发现，是他错了。
　　江玉书满脸失落:“那好吧，你先去拜，我一会儿就去找你。”
　　二人说好之后，就各自分头行动，一个去算姻缘，一个去拜菩萨了。
　　牧白走近了，抬头看了眼门匾，见上面三个烫金大字“观音殿”，便抬腿走了进去。
　　不知道为什么，明明其他殿宇里人满为患，就这观音殿里空无一人。
　　牧白又走近了些，仰头看着殿中供奉的观音菩萨，见此菩萨身，竟比此前遇见的石像华贵太多了，还是鎏金塑身，头戴刻有佛像的天冠，结跏趺坐，一手持莲花，一手结印，神态庄严，满目慈悲。
　　身旁左右还侍立着善财童子和龙女，莲花座旁还放着一只净瓶，里面插着一根柳枝，枝头还凝结着几滴甘露。
　　牧白心想，既到此处了，拜一拜，又有何妨？
　　索性先正了正衣冠，然后规规矩矩地跪在蒲团上，双手合十，拜了三拜。
　　祈求菩萨保佑，助他早日回家。
　　才一拜完，就瞥见旁边还放了个签筒，他又想，拜都拜了，顺便抽根签好了。
　　牧白跪着伸长胳膊，把签筒拿过来，闭着眼睛，嘴里念念有词，手里晃着签筒，不一会儿，一根长签就掉了出来，他捡起来一看，当即就不乐意了。
　　居然是下下签！
　　不抽了！
　　生气了！
　　牧白立马要起身走人，可转念又想，求人办事，是不是得有个求人的态度？是不是得多说点好话？
　　一次求不成，就再来一次。
　　哪有一次求不成，就耍脸子走人的？
　　那么，同理可得，他求菩萨保佑，不得也多求几次？
　　万一山高路远的，菩萨没听清他心里的祈求呢？
　　牧白这么一想，又慢慢跪了回去，还把签也放回了签筒里，然后又念念有词。
　　不一会儿，又掉出一根长签，都不用捡起来看了，牧白一眼就瞥见签身上，“下下签”三个红通通的字。
　　他这回心绪很平和了，主打就是一个心诚则灵，所以，他又继续摇晃起了签筒。
　　待江玉言找到弟弟时，离老远就看见弟弟在一棵大树底下上蹦下跳，手里攥着一块巴掌大的木牌，上面系着红布条。
　　而大树上密密麻麻，悬挂了很多同样的木牌。
　　周围还围着几个妙龄女子，时不时冲着江玉书娇笑。
　　江玉言蹙眉，走近身，问道:“你在做什么？”
　　“哎，哥，你回来啦？”江玉书已经累得满头大汗，扬起手里的木牌，跟他哥解释，“这是我方才求的姻缘牌，据说啊，只要在上面刻下自己和心上人的名字，然后挂在这棵姻缘树上，就能心想事成了。”
　　“我想挂到最上面去，可是，又不能用法术，也不可以直接飞上去。”
　　江玉书抬手揩了一把汗水，说着又跳起来，把木牌往树上抛，很快木牌又顺着树叶的缝隙，骨碌碌地掉落下来。
　　趁着弟弟去捡的空档，江玉言道:“有没有一种可能，这姻缘树在提醒你，不要再痴心妄想了。”
　　“不可能，哥你别胡说！”江玉书把木牌拿了回来，头发上都沾了几片落叶。
　　江玉言见状，很自然地伸手替他捻掉，又问:“牧师弟呢？”
　　“他去拜菩萨了。”
　　江玉书仰头望了望树顶，估摸着也知道自己实在挂不上去了，便把木牌交给了他哥，道，“哥，哥哥，我的好哥哥。”
　　“好好说话。”
　　“反正你我长得都一样，名字也只有一字之差，姻缘树不一定分得清你我，来来，你帮我抛上去吧，我真的快累死了！”
　　江玉言眉头蹙得更深了，低声道:“这里人多，别逼我抽你。”
　　“哥哥抽我还要分时间场合吗？来来，想打哪边脸，我伸过来给你打——”江玉书嬉皮笑脸地把脸伸了过去，顺势把满头的汗水，往他哥的肩膀上擦，又低声撒娇，“哥哥帮我，哥哥，好哥哥，帮帮我，哥哥……”
　　他用手绞着哥哥的衣袖，贴过去就蹭，一边蹭，一边喊哥哥。
　　江玉言实在耐不住弟弟这么撒娇，索性就接过了木牌，低头一瞥，当即眉心的青筋都在跳。
　　就见木牌上写着弟弟和牧白的名字，中间还画了个心形图案。
　　他以前都不知道，原来自家弟弟这么肉麻的，还会画心，
　　“好，那你转过去，捂住脸。”
　　江玉书惊问:“为什么？”
　　“你我生得一模一样，你就不怕姻缘树认错你我，回头促成了我与牧白之间的姻缘么？”
　　江玉书更惊:“那哥哥不会把牧白让给我吗？”
　　“凭什么让给你？”江玉言抬起脸来，面无表情道，“我又能比你大多少？”
　　“哥，你这样太不厚道了！”江玉书咬牙，但还是很听话地转过身，双手把脸捂住了。
　　见他真的不会偷看之后，江玉言直接抬手，把木牌上牧白的名字抹掉了，随手就补了自己的名字上去。
　　他和弟弟是双生子，自幼就约定好的，同生共死，永不分离。
　　才将名字改了，江玉言随手一抛，那刻有两人名字的木牌，就稳稳当当地挂在了姻缘树的最上方。
　　江玉书回身，立马无比惊叹地道:“哥，看来我和牧白果真是天造地设的一对，真就挂到最上面了。哥哥好厉害啊。”
　　江玉言嗯了一声，抬腿就走。
　　兄弟二人一前一后，走进了观音殿里，就看见牧白跪在蒲团上，面前横七竖八一堆长签，他捧着签筒，满脸郁闷。
　　江玉言先是微微一愣，随即又下意识仰头看了看观音菩萨像，顿时又是一愣。
　　忍不住惊问:“牧师弟，你这是……？”
　　“显然易见，我在求签。”牧白愁容满面地道，“但不知道为什么，求出来的都是下下签，这是不是就说明，菩萨不愿意保佑我啊？”
　　“怎么会呢？”江玉书忙凑近安慰他道，“你生性善良，从不行恶，菩萨怎么可能不愿意保佑你？定然是这菩萨不长眼……”
　　“玉书，休要胡言乱语！菩萨面前，不可妄言！”江玉言赶紧斥道，随即，又面色复杂地望着牧白，轻声道，“牧师弟，你拜错菩萨了。”
　　牧白一脸迷茫:“没拜错啊，观世音菩萨嘛，我又不瞎。”
　　“这是送子观音。”江玉言神色更加复杂了，“你拜这个做什么？”
　　牧白:“……”
　　江玉书:“……”
　　“哇靠，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”在短暂的死寂之后，江玉书发出了猖狂的大笑，捂着肚子，笑得直不起来腰，连眼泪都笑出来了，“牧白，你行啊，你可真行啊，你跟我说，你来拜菩萨，结果跑来拜送子观音！来来来，你跟我们说说，你拜这个干嘛的？你想给谁生孩子呀？”
　　也就是说，不是山高路远菩萨没听清，也不是菩萨不愿意保佑牧白，只是因为，牧白拜、错、了、菩、萨！
　　怪不得一连抽那么多签，都是下下签！
　　怪、不、得！！！
　　“对不起，菩萨，是我唐突了！打扰了，告辞！”
　　牧白放下签筒，起身，二话不说调头就跑，面色涨得无比通红，身后的大殿中，响彻了江玉书的笑声。他的脸烧得厉害，脚下跑得飞快。
　　一溜烟就跑出了观音殿，慌不择路就在寺庙里乱窜，还尽挑人少的，荒僻的小路上跑。
　　远远将嘲笑声甩在身后。
　　不知不觉就来到了一座空荡寂静的庭院里，牧白两手贴着面颊，触｜手滚｜烫，他羞得要命。
　　只要一想到，菩萨可能误认为，他是想给奚华生孩子，就觉得头顶的天都要塌了。
　　还要死不死的，被江家兄弟看见了。
　　他下次再也不要跟江家兄弟单独出门了，再也不要！
　　牧白看见庭院里有一座小水池，里面的水挺清澈的，他就走过去，掬水往脸上冲，但脸还是烫得厉害，索性就把脸浸在了水池里泡着。
　　如此，才稍微舒服了些。
　　而远在城主家赴宴的奚华，也一瞬间察觉到了异样，他通过流珠，依稀能感觉到，小白此刻身上烫得厉害，而且不知缘故。
　　奚华的眉头狠狠蹙紧了，心道，不应该的，江家兄弟的人品，他心里有数，江玉书就不说了，江玉言心细如发，必定会照顾好小白。
　　没有理由会让牧白受到伤害。
　　而且，城中安宁祥和，周围也有城主设下的结界保护，行尸走肉根本入不了城。
　　小白腕上戴着流珠，等闲邪祟是无法近身的，就算是燕郎亭又追上来了，流珠也会第一时间，向奚华传递消息。
　　可是……并没有。
　　小白身上那么烫，究竟是为何？
　　难道是，在外吹了冷风，染了风寒？
　　奚华瞬间就有点坐不住了，想要早点离席，偏偏城主是他故友，盛情难却，还邀请他一会儿下棋。
　　奚华不好推辞，略一思忖，从旁招了招大徒弟。
　　“师尊有何吩咐？”
　　“阿宓，你不必陪师尊了，去寻牧白和江家兄弟，务必在天黑之前，带他们回客栈。”
　　林素秋微微一愣，虽有些不情愿，但还是拱手应是，转身就退下了。
　　城主见状，便问:“难得真君领着爱徒来月城做客，我原要介绍小女给令徒认识，他怎么提前离席了？可是有什么要紧之事？”
　　奚华摇头，轻笑道:“无甚要紧之事，只不过我座下有一小徒儿，前些日子受了伤，还未痊愈，白日里我放他出去闲玩，恐他在外疯玩，再旧疾复发，便吩咐阿宓带他回来罢了。”
　　城主笑道:“你倒是会心疼徒弟。”顿了顿，他又问，“是你新收的徒弟么？多大了？模样如何？我有一小女儿，今年十五岁，生得天姿国色。”
　　“十七。”
　　城主抚掌:“年龄合适，那想必定能聊得来。”
　　“未必。”奚华低头喝茶，再仰头时，轻轻笑了一声:“我那小徒儿生得獐头鼠目，鹰头雀脑，鸢肩豺目，灰容土貌，其貌不扬，还笨嘴拙舌，不讨人喜。”
　　“……”城主神情略显惊愕:“那此人的家世必定……”
　　“父母双亡，孤子而已。”
　　城主:“……”
　　片刻之后，城主感慨:“你还是一如既往的仁慈宽厚。”
　　“呼——”
　　牧白终于在窒息之前，把头抬起来了，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　胸膛都憋闷得有些难受了。
　　他随意擦了擦脸上的水珠，见天色不早了，也该回去了，心道，江家兄弟怎生还没有追过来。
　　索性就要去寻他们，哪知才往前走了几步，忽听周围传来簌簌的风声，原本满庭院的落叶，竟尽数飘了起来，在半空中飒飒旋转。
　　他进来时的木门，也被轰隆一声推上了。
　　牧白心神一凛，忙攥紧了拳头，警惕地左右环顾，可周围分明就空无一人。
　　他暗想，也许只是一阵穿堂风，是自己太多心了，正欲离开此地，哪料身后一寒，牧白当即如坠冰窟。
　　只觉得整个人被定在了当场，竟突然就动弹不得了。
　　牧白紧张地吞咽了一下，艰难地开了口:“是谁？”
　　可无人回答他。
　　他眼尾的余光一瞥，就看见身后飘浮着雪白的衣衫，他第一反应就是，该不会是奚华故意作弄他罢？
　　可是很快，白色的长布就飘到了牧白的脸上，弄得他有些痒痒，他还嗅到了一丝很诡异的香气。
　　虽然不知道是什么香，但和奚华身上的降真香截然不同。
　　也就是说，不是师尊在作弄他了。
　　啊啊啊啊，啊啊，出门忘记看黄历，遇见高手了！！！
　　牧白之前在燕危楼的面前，都没有像现在这样，被定在当场，浑身无法动弹！

第83章 真假苍玄风
　　看来真是遇见高手了, 目前还敌友不明。
　　更可怕的是，牧白身边一个人都没有！
　　长时间的死寂之后，牧白的冷汗都冒出来了, 他暗暗告诫自己, 冷静，一定得冷静, 反正怕也没用。
　　该来的总会来的。
　　大不了就是一个死呗。
　　“你……你到底是谁？”牧白尽量让自己看起来很镇定，但他颤抖的声音, 还是出卖他了，“就算要我死, 也得让我死个明白吧？”
　　回答他的，是两声清脆的弦声, 在静寂空荡的的庭院里，显得格外突兀。
　　牧白一愣，随即惊道:“琵琶？你……你该不会是在街头卖唱的那个盲女吧？”
　　还是没人回答他, 牧白觉得应该就是了，他又道:“我没有伤害你们啊，还给了你们很多金珠子！人贵在知足常乐, 贪心不足蛇吞象……什么都贪, 早晚会害了你！”
　　那人还是不说话，只是信手随意拨了几下弦, 发出铮铮的脆响，似乎在调音。
　　“那什么, 我有钱, 钱就在我怀里的布袋子里装着, 你拿了钱, 就赶紧跑吧, 我两个师兄快来了，他们很厉害的！！”
　　牧白寻思着，对方如果是单纯图钱，那问题就简单太多了。
　　要是图他的身子，那就不好意思了，先从奚华的尸体上踏过去再说。
　　若是纯粹跟原主有仇，那么，就是牧白时运不济，命运多舛。
　　总而言之，全靠一个拖！
　　拖延时间，等江家兄弟过来，到时候三打一，还能没点胜算吗？
　　身后很快就传来了一声轻笑，激得牧白浑身一哆嗦，胳膊上的白毛都起来了，他还没来得及思索，这盲女的声音，怎么有点奇怪。
　　眼前一晃，那身后的人直接瞬移到了牧白的面前！
　　一身白衣，墨发半束，没有戴什么珠钗，眼睛上覆着很长的白布，挡住了部分面容，但眼睛往下的部位，却格外精致，唇瓣也异常红艳。
　　再往下瞧，盲女的脖子上，也系了白布，一圈圈地将颈窝包裹得严严实实，怀里抱着琵琶。
　　因为此前盲女是坐在椅子上，垂首弹琵琶的，牧白只是匆匆瞥了一眼，并没有仔细端详。
　　眼下盲女站在了他的面前了，牧白才发现，这盲女虽然身姿纤细，身形如弱柳扶风……但居然比他高一个头还多！
　　牧白尝试着挪动四肢，可依旧动弹不得，宛如树桩子，被定死在了地面上。
　　他忍不住又吞咽了一下，低声道:“你到底想做什么？不妨打开天窗说亮话，我也是个敞亮人，有什么要求的话，我都会尽量满足你。”
　　盲女摇了摇头，似乎在听声辩位，“眼睛”慢慢地对上了牧白的脸，上下唇轻轻一碰，吐出一句:“当真失忆了么，连我也不认识了？”
　　此话一出，牧白没由来得浑身颤了一下。
　　立马从这句话中，提炼出了两个关键点。
　　一是，盲女当真和原主认识，而且，看样子交情匪浅。
　　二是，他应该搞错了此人的性别。
　　男女声音的最主要的区别在于音调，人发音其实就是一种比较复杂的神经反射过程，男人的声音短粗，而女人的声音细高。
　　可这个盲女的声音听起来，竟介于这两者之间，更偏男人，只不过可能声带此前受过伤，所以声音听起来有些怪异。
　　而且，从此人眼睛和脖子上都缠满白布来看，牧白的推断十之有九是正确的。
　　只不过……牧白冷汗潸然，心说，此人的眼睛还有声带落下的陈年旧疾，该不会是原主伤的吧？
　　真要是如此，那今日自己落单了，必然死定了！
　　江家兄弟还没寻来，也不知道是不是找了个僻静无人之地，背德搞骨去了。
　　牧白从前可厌恶奚华寸步不移地守着他了，好不容易撇开师尊出门，只觉得头顶的乌云都彻底散开了。
　　偏偏只有这一次，师尊没有从旁盯着他，就出事了。
　　牧白暗暗感慨，自己今日真是出门忘记看黄历了，衰得要命。
　　他忍不住低眸，悄悄地往右手腕上瞥，试图通过流珠向奚华传递消息，哪知，面前的白衣人明明是个瞎眼的，竟突然出手。
　　一把攥住他的手腕，在牧白的惊呼声中，捋开他的衣袖，慢慢摸索上了流珠，冰冷的手指触碰到他的皮肤时，牧白几乎要尖叫出声。
　　他看见流珠开始转动，还发出了簌簌的声音，并没有伤害白衣人，三十六颗朱砂流珠上的符文，好像突然活过来一般，疯狂游动，颜色艳丽得似鲜血浇灌而成一般。
　　不知道是不是牧白的错觉，他很明显感受到，白衣人摸索着流珠的手指在微微颤动，喉咙里发出了古怪的嘶鸣，唇瓣也跟着颤动起来，但终究一个字都没说。
　　牧白就觉得非常奇怪。
　　按理说，这串流珠可是奚华的法器，没有奚华的允许，任何人都无法触碰。
　　却不知道为何，流珠不仅不伤害这个白衣人，还一副见到了老朋友的样子，在牧白的手腕上颤个不停。
　　不难想象，如果不是因为白衣人一直紧紧攥着牧白的手腕，流珠可能会当场自行从他的腕上脱落。
　　这到底是怎么一回事？！
　　牧白都懵了，鬼使神差地发出一句惊问:“你是我师尊吗？”
　　白衣人听见此话，原本面无表情的脸上，很明显有了些许动容，然后，他就在牧白震惊无比的目光注视下，低头吻了吻流珠。
　　经过他这么一吻，原本还在疯狂转动的流珠，瞬间就消停下来了，再度安安静静，也安安分分地套在牧白的腕上。
　　牧白忍不住再度发出惊问:“是师尊吗？”
　　到底是不是奚华？
　　应该就是奚华吧，否则，除了奚华之外，普天之下又有谁能轻而易举的，让奚华的法器安静下来？
　　可如果是奚华的话，搞这么一出，又图什么？
　　吓唬可怜的小白，就让奚华觉得那么有趣吗？
　　“是师父，而不是师尊。”
　　“师父？！”牧白大惊失色，下巴几乎都快要惊掉了。
　　这怎么可能？
　　他明明就只有奚华一个师尊！
　　从哪里凭空又冒出一个师父来？
　　还是这种眼盲但人美，实力看起来还深不可测的师父？
　　读心术，果断读心术！
　　可牧白连续尝试了好几次，都未能读到白衣人的心声，其实，这么长时间以来，牧白陆陆续续读过不少人的心声，也逐步摸清楚了。
　　实力不如他的，或者和他旗鼓相当的人，甚至是修为略高出牧白一些的修士，牧白都可以顺利使用读心术。
　　但若是遇见实力远远超过他的，那就不行了。
　　至今为止，已经碰到第三个了。
　　牧白额上的冷汗流得更多了，心说，江家兄弟还是别来寻他了吧，要不然就是葫芦娃救爷爷，来一个，送一个。
　　哪知他就是个乌鸦嘴，想什么来什么，很快就听见了江玉书跟破锣似的声音:“牧白！你在不在里面啊？”
　　“天快黑了，我们该下山了，牧白！”
　　随即，又响起了江玉言凝重低沉的声音:“等等，情况不对！”
　　牧白听到此话，再也按捺不住了，几乎用尽了浑身的力气，大声咆哮起来:“快跑啊！”
　　快跑啊！别管他了！
　　大不了他就是一个死！
　　这种时候了，能跑一个是一个！
　　但凡是牧白无法读心的人，都是绝顶高手，别说是三打一了，就是三百个打一个，都没什么胜算！
　　“你们快跑！”牧白这一嗓子吼出来，直接就破音了。他也顾不得白衣人了，一心一意只想让江家兄弟先跑。
　　若是他们能够顺利逃跑，那么，他们一定会去找奚华过来救牧白的，到时候大家都可以活。
　　“牧白！哥！你放开我，我要进去救他——啊！”
　　伴随着江玉书的一声惨叫，声音戛然而止。不过瞬息之间，偌大的庭院再度恢复了死寂。
　　牧白只觉得眼前一晃，白衣人瞬间就消失在了眼前，他不过一个眨眼，白衣人就又回到了他的面前，还轻描淡写地吐出一句:“解决了。”
　　解决了。
　　就简简单单三个字，解决了，差点把牧白的心理防线搞崩溃了，牧白一开口，就是撕心裂肺的哭喊:“谁让你杀他们的？谁让你杀的？！”
　　白衣人微微怔了一下，竟问他:“你哭了？”然后，也不等牧白回答他，就又道，“没杀。”
　　牧白:“？”
　　“但你若是再哭，就杀，两个都杀。”
　　牧白刚刚才流出来的眼泪，就嗖的一下收了回去。狠狠咬紧牙齿，开始深呼吸，冷静，冷静，遇事一定要冷静。
　　他不能哭，哭也解决不了任何问题，还极有可能成为两个师兄的催命符。
　　既然，此人口口声声说，他是牧白的师父，那么，牧白大致可以推断出，一定是原主小时候离开玉霄宗之后，才又拜了此人为师。
　　而且，此事一定很隐秘，否则，牧白早就该从旁人的口中得知了。
　　就是不知，这位眼盲的师父，对原主如何，是否有一定程度上的师徒之情？
　　若是有的话，那么，牧家被灭门的时候，这位师父又在哪儿？眼睁睁地看着徒弟被灭门了，还惨死雪地里，也不管不问的吗？
　　若是没有，现在又突然冒出来寻他作甚的？
　　牧白当然不会傻到认为，他只是想过来亲吻一下流珠。
　　那么，他现在喊一声师父，稍微服个软，也许能试探出一二。
　　牧白稍微酝酿了一下，然后才怯怯的，很小声地唤了句:“师父……”
　　“什么？”白衣人似乎很错愕，还有些不敢置信，“你唤我什么？”
　　“师父啊。”这下换牧白错愕了，心道，不是你说，你是我师父的吗，那我喊了，你干嘛还这么不敢置信？
　　不过很快，牧白就明白了。
　　“你从前从未喊过我师父，你一直以来，都喊我瞎子，或是老头子。”白衣人话到此处，还微微一笑，“看来当真是失忆了。”
　　牧白很纳闷，忍不住道:“可是，可是你看起来并不老……”
　　“我的年龄只比你父亲小两岁。”
　　牧白:“……”
　　那岂不是跟奚华差不多大？那估计也四十岁左右。
　　该说不说，还得是修真界，一个两个都跟吃了防腐剂一样，年轻得要命。
　　他要是不说的话，牧白还当他只有二十四、五，谁能想到都四十出头了。
　　“你最近过得如何？”
　　牧白想了想，然后故作委屈地道:“不好，很糟糕。”
　　然而，下一瞬白衣人就伸出右手二指，跟挑拣白菜一样，在他脸上一阵比比划划，然后，似笑非笑地道:“胖了，还胖了不少，看来奚华对你还不错。”
　　牧白特别小声:“只是偶尔还行。”
　　他的手心里捏了把冷汗，暗暗思索到底应该怎么向师尊传递消息。
　　该死的，这么拖延下去，也不是个办法。白衣人好像找他没什么大事，还有空关心他是胖是瘦，最近过得好不好。
　　也许，白衣人对他没什么恶意？只是出于昔日师徒之情，所以，才现身关心他两句？
　　不过，看起来不像。牧白能感受得到，白衣人身上凌厉逼人的狠意，以及沸腾的杀意。
　　他毫不怀疑，只要自己一着不慎，就会横尸当场。
　　“你在拖延时间，等奚华来救你们，对么？”
　　牧白心神一颤，牙齿都咬得咯噔一声，尽量让自己的语气平缓:“我没有。”
　　“我也是，在等奚华亲自过来。”白衣人的声音听起来越发温柔了，还轻轻笑了一声，“别怕，只要你别乱动，就不会受伤。”
　　牧白尚且不知道这是什么意思，下一瞬，他的身体就恢复自由了。
　　才一能动，他就赶紧往旁边跳开几步，不跑才怪！
　　他跑得非常快！
　　几乎是逃也般地迅速往木门前窜去。
　　可是无论他逃到哪里，白衣人的身影就如同鬼魅一般，瞬移到他的面前，牧白很快就被折腾得大汗淋漓，精疲力尽。
　　他只能再次把希望寄托在了腕上的流珠上，抬手覆在流珠上，灵力在指间流窜。
　　“师尊，快来，师尊，快来！师尊！！！”
　　“没用的，这串流珠说起来，原本该是我的东西。”白衣人再度瞬移到了牧白的面前，挥袖将他的手打开，连声音都冷了，“是我的母亲，留给我唯一的遗物，却被奚华夺了去。”
　　牧白被打了一下手，只觉得整条手臂都快要断掉了，尚且没能从疼痛中回神，就当场受到了暴击。
　　“什么？！”
　　“奚华不仅杀了我父亲，还弄瞎了我的双眼，他割开我的喉管，用我的鲜血制作香料，以遮掩他身上肮脏的气息，还夺走了母亲留给我唯一的遗物。”
　　“你说什么？！”牧白大惊失色，下一瞬，他的脖子就一阵刺痛阴寒，竟直接被琵琶上的细弦，勒住了脖子。
　　只要他稍微一动弹，鲜血就汩汩涌了出来。
　　“别动，师父不想伤你，毕竟，我也教了你十年。”
　　他的语气稍缓，甚至有点哄劝安抚之意，可手里却紧紧攥着细弦，稍一用力，牧白就会当场尸首分离。
　　“你现在失忆了，师父不怪你。但你记住了，我才是真正的苍玄风，而那个奚华只是冒名顶替了我。”
　　“你原本就该是我一个人的徒弟。”
　　牧白只觉得一阵天旋地转的，着实受到了很大的惊吓，身子都是软绵绵的，整个被擒住了。
　　他尚且没能从错中复杂的狗血故事里，梳理清楚清晰的脉络。
　　忽听一道剑鸣，火速袭来，又铮的一声，被白衣人挥袖挡开了。
　　牧白闻声抬头望去，就见大师兄自半空中翩然飞了下来，手持长剑，一剑将庭院里的水池斩断，才一落地，就剑指着白衣人，冷冷道:“放开牧师弟，我饶你不死！”
　　牧白看见大师兄，简直就跟看见了亲人一样，但他清楚，就以大师兄的修为，依旧不是白衣人的对手，他才刚喊了句:“别管我，快跑！”
　　脖子上就一阵割裂般的疼，更多鲜血涌了出来。
　　“别动。”
　　白衣人的声音一沉，而后微微歪了歪头，似乎在确认来人的位置。
　　林素秋瞳孔微散，声音更加肃然:“不许伤害牧师弟，有什么事就冲着我来！”
　　牧白很感激大师兄过来救他，但还是忍着脖子疼，又吼了句:“你快走！”
　　他愣是没敢喊一句“大师兄”，或者是“林师兄”，就是知晓白衣人跟奚华有深仇大怨。
　　生怕他会迁怒林素秋。
　　可林素秋偏偏说了句:“莫怕，大师兄一定会救你！”
　　此话一出，牧白很明显感受到，白衣人突然兴奋了，还是那种癫狂的兴奋，好像捕猎到了野味的猎手一样。
　　牧白心里突然一个咯噔，有一个很不好的念头，冒了出来。
　　好似为了验证他的猜想，白衣人突然放开了他，几个瞬移就冲到了林素秋的面前，根本没有废多大力气，轻而易举就将林素秋也擒住了。
　　当细弦也勒上了林素秋的脖颈，并且，牧白和林素秋双双被高高吊在殿檐上时，牧白就知道了——
　　考验奚华的时刻到了。
　　这就是传说中的狗血生死二选一啊！
　　可是……
　　师尊到底是选大师兄，还是他？

第84章 师尊是抽象派端水大师
　　不过很快, 牧白就无暇分心去思考这个问题了，因为束缚着他和大师兄双手的绳索，勒得非常紧。
　　虽然不至于像琵琶弦一样, 纤细锋利, 但被高高吊在殿檐之上，浑身的重量尽数集中在了手腕上, 疼得牧白脑壳子一阵发晕。
　　如果不是因为丢人，他真的很想扯着嗓子嚎几声。
　　林素秋方才跟白衣人打斗时, 受了些伤，唇上还染了血, 剑也被夺了，一阵羞愤难当, 但此刻还是温声细语地安抚道:“莫怕，牧师弟，你再忍一忍, 我一定会想到办法救你的。”
　　牧白还以为大师兄要说，师尊一会儿必定要来救他们，结果竟是要自己想办法。
　　忍不住便道:“大师兄, 你省省力气吧, 还没看出来吗？莫说你我联手了，就是再加上江家兄弟, 依旧不是白衣人的对手，这个白衣人就是想以我俩的性命, 来威胁咱们师尊！”
　　他就差直接跟大师兄说, 我俩是人质, 而且一会儿还要上演一出生死二选一的狗血抓马剧情了。
　　哪知林素秋听见此话, 竟道:“既如此, 那就更不能让师尊来了！”
　　牧白当即都有些无语了，该说不说，大师兄真是一心一意为师尊考虑，如果一会儿师尊不选大师兄的话，牧白都忍不住为大师兄感到难过。
　　他忍不住又道:“可是，如果师尊不来救我们，我们不就被当场撕票了吗？”
　　“撕票是何意？”
　　“就是杀了我们。”牧白抿了一下嘴唇。
　　此话一出，林素秋的神情瞬间一凛，随即又安抚他道:“不会的，即便要死，那么，师兄也愿意以自己的命，来换你的命。”
　　牧白:“那真是谢谢你啊，大师兄，可是你明明自身难保。”
　　“还是牧公子说得对。”白衣人怀里还抱着琵琶，脚下踏着林素秋的长剑，信手拨了几下弦，发出铮铮几声脆响，他微微侧耳，贴着琵琶，仔细听音，等调好弦之后，才又微微一笑，“牧公子此前给了好些赏钱，可是还没有听完曲子。不如这样，在下献丑一曲，若曲毕之时，你们的师尊仍未赶来相救，那么，你们全部都得死。”
　　牧白立马冲着林素秋露出一副“你看吧，我说什么来着”的表情，他其实还有一点庆幸，幸好白衣人没有在大师兄面前胡说八道，否则，大师兄该误会他和白衣人是一伙的了。
　　林素秋的脸上瞬间露出了错愕之色，隐隐还有几分犹豫。
　　他确实可以单方面地向师尊传讯，但又担心事情会真如牧白所言，此人会拿他和牧白的性命，来威胁师尊。
　　若是师尊因为他们的缘故，而受伤甚至是受辱，那么，林素秋就是百死也难辞其咎。
　　可是……林素秋侧眸望了望同样被吊在半空中的牧白，看着他原本白皙干净，跟玉石一样漂亮的颈子，眼下被细弦缠绕了好几圈。
　　鲜血都将衣领染透了。
　　虽然牧白没有呼痛，也没有流泪，但林素秋知道，他此刻一定很痛。
　　林素秋不是不心疼牧白，相反，看见牧白受伤了，他难受得要命，只觉得跟剜了自己身上一块肉一样，生疼生疼的。
　　他倒情愿所有的伤，都在自己身上，也不要看着牧白受罪。
　　正当他犹豫不决时，那神秘的白衣人已经信手拨弄起了琵琶，靡靡之音，余音绕梁，原本该感慨此曲只应天上有，地下难得几回闻，而此刻却成了夺命追魂之音。
　　曲毕，则在场所有人都得死！
　　林素秋咬紧牙关，终于鼓足勇气，准备传讯给师尊时，就见一道凌厉剑气，自远处飞掠而来，裹挟着罡气，划破微暗的夜色，嗖的一下袭来。
　　白衣人不紧不慢的，微微偏着头，侧耳听声辨位，左手扶正琵琶，右手曲起两指猛拨了一下细弦，就听“锵锵”两声，乐音化作剑意，直冲而去。
　　轰隆——正同剑气相撞，劲势瞬间将庭院里的青石地砖震碎殆尽，密密麻麻的纹路，一直蔓延至了白衣人脚下。
　　白衣人脚踏着林素秋的命剑，微一用力，那碎纹就瞬间停住，再未往身前蔓延分毫。
　　而溢散开来的剑气，汹涌如潮，庭院左右的房屋，殿宇，树木，花草，无一幸免于难。
　　层层瓦片被劲风扫过，又层层爆开，树木轰倒，花草被绞成碎末，空气中很快就弥漫着一股清新的花香。
　　曲毕，白衣人收了琵琶，右手背上恰好落下一朵梅花，他的“眼睛”慢慢转了过去，可是却什么也看不见，只能抬手，将花凑近深嗅，微笑着低声念了句:“寒梅。”
　　他轻吹一口气，那花就从手背上落地，又被他一脚踩得稀烂。
　　再一抬起脸时，又面无表情的。
　　“奚华，你终于来了。”
　　奚华几个瞬移，就凭空出现在了庭院中，抬手一招，长剑在半空中游走一圈，尽数荡清气浪，再度飞回了他的手里。
　　他的目光先是望了一眼被高悬在殿檐上的两个徒弟，然后，就面无表情，甚至可以说是若无其事地收回了目光，开口第一句便是:“你想好遗言了么？”
　　“呵呵，真君好生猖狂，都不问问在下是谁么？”白衣人怀抱琵琶，冷冷一声，“若是故人呢？”
　　奚华同样冷笑道:“本座并无兴趣知晓你是谁，留着你的废话下去跟阎王说罢！”他手腕一震，又要出手。
　　白衣人却道:“且慢，我这次来并非想与真君决一死战，不过只是想同真君玩一个游戏而已。”
　　他抬手指了指身后高悬在殿檐上的两个人，“眼睛”慢慢追寻着奚华，好似想要看清奚华的脸。
　　可他眼盲多年，早就看不见任何东西了，他只是想确认一下，面前的奚华究竟是不是当年那个，跪在他的面前，一边流着泪道歉，一边剜他眼珠子，还割他喉咙的小孩子。
　　却无论如何，也看不见。
　　甚至，连声音都变了，小时候稚嫩但又清脆的嗓音，现如今已经变得如此冷酷阴沉。
　　白衣人有些失望，很快，又继续开口道:“我知晓真君修为高深莫测，普天之下难寻对手，但真君莫要小瞧了我这琵琶弦，这可是由天蚕丝制作而成，世间仅有这么两根。刀枪不入，水火不侵。”
　　他说话声音很轻柔空灵，还有些虚无缥缈的，好像在说一件微不足道的小事，而非杀人。
　　“只要我心念一动，琵琶弦就会瞬间割断真君座下两位高徒的脖子。”
　　此话一出，牧白又冲着林素秋露出一副“你听你听，我之前说什么来着”的表情，林素秋神情凝重，狠狠抿着嘴唇，也不知道在想什么。
　　奚华依旧面无表情的，听见此话，神情没有一丝丝的动容，语气也波澜不惊的:“你在威胁本座。”
　　他用的是肯定句。
　　而白衣人也点头道:“不错，我就是在威胁真君。”
　　“我听闻，真君座下的大徒弟，是由真君亲手养育成人，迄今为止，已过二十载，师徒之情深厚，不是父子，甚似父子。”
　　顿了顿，白衣人慢慢把头转向了牧白，抬手准确无误地指着牧白的脸，低声笑道:“而这位是真君的小徒儿，虽说与真君分离了十年之久，但这孩子今年似乎才十七岁，听闻他不久之前，家中才突逢大难，亲人尽数死绝，现如今就只有真君这一位长辈可以依靠了。”
　　奚华依旧镇定自若，语气无比淡漠:“不错。”
　　“那就是不知，真君想让哪一位徒弟活，又想要哪一位徒弟死呢？”白衣人收回了手，用手指轻轻点了点额头，故作为难地道，“真是好苦恼啊。”
　　此话一出，林素秋突然开口大喊:“师尊！救牧师弟！啊！！”话音未落，他脖子上的琵琶弦就瞬间勒紧了，细弦宛如锋利的刀片，瞬间就没入了皮｜肉里，鲜血汩汩地涌了出来。
　　饶是如此了，他还是断断续续地说:“救……救师弟，别……别管我，救师弟！”
　　牧白听见此话，说不感动那是假的，他是感动，但又不敢动，他赶紧道:“大师兄，你别再说了！”
　　再说下去，都不用奚华二选一了，林素秋直接被勒死，就完全成了弃子了。
　　他本以为自己多嘴多舌，肯定也要像大师兄那样，再度被细弦勒紧，并且已经闭紧眼睛，准备好被勒了。
　　哪知额外的疼，并没有传来，他脖颈上的琵琶弦，纹丝未动。
　　白衣人笑道:“林公子，你真应该听一听你师弟的劝。”
　　然后，他又同奚华道:“真君，天色渐沉，我一个盲人虽不在乎昼夜，但令徒应该坚持不了多久罢，还望真君快些抉择，到底是救大徒弟，还是救小徒弟。”
　　“救……救师弟……啊！！！”
　　林素秋艰难万状地从嗓子里，挤出这几个字眼，那琵琶弦瞬间勒得更深了，完全没进了肉里。
　　他穿的是玉霄宗的弟子服，颜色浅，衣领都被鲜血润透了。牧白光是瞥一眼，就觉得好痛好痛啊，他几乎是有点哀求的意味了。
　　“大师兄，别说了，别再说了。”
　　他这句话说完，脖子上的琵琶弦依旧纹丝未动，看来真就只有干扰奚华的抉择，才会多受些皮｜肉之苦。
　　牧白琢磨着，大师兄为他求了两次，自己不管是真情实感也好，还是虚情假意也罢，总归得象征性地推辞一二吧？
　　要不然往后大师兄心里该对他有意见了啊。
　　于是，牧白就暗暗咬牙，扯着嗓子嚎了句:“救大师兄呀！”
　　嚎完之后，他就下意识闭眼，绞紧喉咙，咬牙等着琵琶弦勒他，可是，还是没有，他脖颈上的琵琶弦还是纹丝未动。
　　牧白缓缓睁开眼睛，心脏扑通扑通乱跳，暗道，看来这个自称是他师父的白衣人，对原主多少是有点师徒之情的。
　　都不舍得再用琵琶弦来勒他了。
　　那么，这事就好办多了。
　　既然白衣人不会杀他，那么，奚华直接救大师兄就好了啊，这样大家都能得救。
　　牧白刚要再喊一声“先救大师兄”，哪知下一瞬，脖子上的琵琶弦就微微颤了一下，只是很轻微地颤了一下。
　　他就知道了，如果他再敢喊乱喊乱叫，那么，师父就不会再对他手下留情了。
　　眼下真真就只能看奚华如何选择了。
　　到底是选亲手抚养长大，悉心养育了二十年的大徒弟，还是选择年幼可怜，父母双亡的小徒弟。
　　牧白的心脏怦怦乱跳。
　　突然之间也很想知道，自己在师尊心里，到底重不重要。
　　或者说，有没有大师兄重要。
　　师尊到底是选择救他，还是救大师兄。
　　而林素秋也终于消停下来了，也在紧张且忐忑地等待着师尊的选择。
　　一个生，一个死。
　　师尊到底更在意谁。
　　片刻之后，奚华才冷笑道:“区区两条人命，在本座眼里并不算什么。”
　　牧白和林素秋同时一惊，双双望着奚华，就见奚华神情冷漠，脸上根本没有任何一丝情绪变化，连声音都冷酷无情到了极致。
　　原本，他俩以为师尊这副对徒弟不管不顾的态度，已经足够让他俩心寒了。
　　结果师尊还有更狠的。
　　“一个生，一个死么？呵呵，不如这样，都去死吧，黄泉路上也好有个伴！”
　　奚华话音未落，竟执剑一个闪现就冲了上前，极其凌厉的一剑平削而去，白衣人眉头紧蹙，似乎万万没想到，奚华居然如此心狠手辣，竟然丝毫不顾两个徒弟的死活。
　　在短暂的错愕之后，他几乎没有任何犹豫，直接要当场绞杀林素秋。
　　可就在他短暂的错愕之下，奚华已经提前把蛊虫抛了出去，分别落在了两个徒弟的身上。
　　天蚕丝虽然厉害，但也有克星，活的天蚕就是天蚕丝最好的克星。
　　而恰好奚华就有这种天蚕，还被他直接炼制成了天蚕蛊，对付天蚕丝简直就是小菜一碟。
　　不过，天蚕和天蚕丝也算是相生相克，一旦天蚕毁丝，那么，蚕死丝毁。
　　白衣人怀抱琵琶，身形如燕般往后滑去，侧耳细听，一瞬间神情骤变，忙抬手将天蚕丝收了回来，绕在了他的手腕上。
　　饶是如此，天蚕丝还是有了一些毁损。
　　牧白立马惊觉脖子上的琵琶弦没了，赶紧忍痛，在半空中一摆身子，一个漂亮的翻腾，就把自己翻到了殿檐之上。
　　由于没有利刃在手，他只能坐在房檐上，用碎裂的瓦块，试图将绳索磨断，可这绳索比铁链子还难磨。
　　他尝试了几次，绳索都毫发无损，索性就放弃了。
　　只是把勾在房檐上的绳索挣开，然后匍匐着蹭到大师兄那里，两手抓着绑大师兄的绳索，吃力地将人拽了上来。
　　大师兄此前多嘴来着，所以被琵琶弦绞得很厉害，脖子上的血口深可见骨。
　　牧白赶紧用牙咬着，撕下衣摆，然后用力捂住大师兄脖子上的伤痕，声音止不住地发颤:“大师兄，别睡，千万别睡，你会没事的！”
　　“我……我以前学过的，我给你做急救措施，你会没事的，一定会没事的！”
　　他不知道是在安慰自己，还是安慰大师兄，双膝跪在破碎的瓦片上，竟也浑然不觉得疼。一边紧紧捂住伤口，为大师兄止血，一边喊他的名字，让他保持清醒，还教他如何正确呼吸。
　　林素秋面色苍白至极，但还是微笑着道:“不怕，大师兄的命硬，不会死的。”他的目光落在了牧白被紧紧捆住的双腕上。
　　便忍着喉咙剧痛，断呵了声:“剑来——”
　　那已经被白衣人抛下的长剑，嗡的一声窜了上来，在林素秋的操纵之下，终于割断了那过分结实的绳索。
　　牧白飞快地用布条紧紧缠绕住大师兄的脖颈，还一叠声儿地问:“对了，有没有随身携带丹药？快吃几颗！”
　　林素秋摇了摇头，脸色越来越白，额头上冒了很多冷汗，他强撑着，一手执剑，一手抓着牧白的手腕，纵身带他跃下殿檐，才一落地，他的身形一软，就跌跪在地。
　　“大师兄，我带你先离开这里！”
　　反正这里有奚华顶着，此时不跑，更待何时？
　　牧白也不是那种犹豫不决的人，立马就半拖半抱地将大师兄扛在了背上。
　　他个子矮，大师兄胳膊腿都很长，两腿都垂在了地上，直接被牧白拖着往前走。
　　现在什么事情，都比不得逃命要紧！
　　眼看着牧白的手都要摸到院门了，自背后忽闻一道破风声，牧白大惊失色，背着大师兄就往旁边躲闪。
　　砰砰两声，他原本站立的位置，就凭空出现两个大窟窿。
　　可想而知，刚刚要是躲得稍微慢一点，他和大师兄就是棺配了。
　　牧白尚且未来得及感慨劫后余生，也不知道白衣人放了什么东西，周围瞬间乌烟瘴气的，什么都看不清楚。
　　牧白赶紧把大师兄放下来，一手捂住自己的口鼻，一手要捂住大师兄的口鼻，生怕这玩意儿有毒。
　　哪知他捂大师兄口鼻的手，迟迟没摸到人，下意识回眸一瞥，就见大师兄整个人跟个破布娃娃一样，一下子就飞了。
　　真就是直接飞出去的！
　　牧白这下什么都顾不得了，一个飞扑，就双手抓住了大师兄的脚，一抬头就看见大师兄的左手，被琵琶弦勒住了，右手执着剑，可人却昏昏沉沉的。
　　脸色苍白如纸，跟死人已经没区别了。
　　牧白发出了一声哭喊:“大师兄，你快醒醒啊！”
　　你再不醒的话，我真想松手了！
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　师弟我一定会为你手刃仇人，替你报仇血恨的！
　　不过好在，他一嗓子吼出来，大师兄竟真被他喊醒了，一睁眼就看见他二人都悬挂在半空之中，周围乌烟瘴气，伸手难见五指。
　　林素秋知道自己快撑不住了，所以，他冲着牧白笑了笑，道:“牧师弟，放手吧。”
　　“什么？！”
　　“放手，你自己逃吧。”
　　“我……我……”
　　牧白往下瞥了一眼，估摸着应该挺高的，突然松手摔下去，应该摔得也挺狠的。
　　他抱着大师兄，一起被白衣人抓，真不一定会断胳膊断腿的，但如果他现在松手了，必定会断胳膊断腿！
　　“不要啊！大师兄！”
　　他不想被摔断胳膊腿！
　　哪知林素秋会错了意，以为牧白是想和自己同生共死，他一瞬间就动容了。
　　心道，养育了自己二十年的师尊，枉顾他的生死，而他小时候一直狠心打罚的师弟，却愿意与他生死与共。
　　还有那个吻。
　　林素秋抿了抿唇，他和牧师弟之间，还曾经有过一个吻。
　　可是，直到此刻，他还是更爱师尊。
　　“牧师弟，我直到此刻才明白，你对我的心思。”
　　牧白:“啊？”
　　“可是，我早就心有所属了，即便那个人不肯爱我……”他的眼泪都流出来了，混着鲜血，顺着下巴淌。
　　牧白当场震惊:“啊？！”
　　这都啥时候了，还搁这煽情！
　　不恋爱脑会死啊？到底是感情重要，还是命更重要！！
　　眼看着二人越飞越高，林素秋的意识也越来越模糊了，见劝说无用，索性挥起剑，在牧白无比震惊且错愕的目光中，一剑斩断了自己的左手腕。
　　伴随着林素秋的一声惨叫，鲜血瞬间喷了出来。
　　牧白尚且没来得及发出惊呼，就被不知道从哪里冲过来的一股劲气，狠狠撞了一下，他后背钝痛，下意识就松开了手，两个人都跟断了线的风筝一样，往不同的方向倒飞出去。
　　他本以为，自己这次一定会被摔惨了，而大师兄会比他更惨，本来就重伤，还断了一只手腕。
　　早知道大师兄这么死脑筋，他当时就松手好了，摔断胳膊腿，大不了多在床上躺几个月。
　　但大师兄怎么能这么傻，这么傻，这么傻？
　　为了不被抓，挥剑就砍断自己的手！
　　简直太可怕了，太可怕了！
　　牧白已经做好了狠摔的准备，并且还想好了如何能最大程度地减少伤害。
　　可预料中的疼痛，并没有席卷全身。
　　下一刻，他就被温暖宽厚的怀抱，接了个满怀。
　　奚华的声音听起来十分焦急:“小白！有没有受伤？有没有？说句话，让师尊放心，快说句话！”
　　“我……我没事，对了，大师兄！”牧白突然反应过来了，赶紧扯着嗓子喊，“大师兄也被打飞出去了！！”
　　奚华没有说话，只是抱着他，挥剑一划，周身的瘴气就破开一条裂缝，很快就散开了。
　　牧白心里一个咯噔，突然生出一种不好的念头来，也许，刚刚他和大师兄被打飞出去时，师尊都看见了，所以才飞下来救他。
　　又是生死二选一。
　　又踏马是二选一！
　　而师尊这次并没有冷血无情地一碗水端平，谁都不救，而是果断出手救了牧白。
　　明眼人都看得出来，大师兄几乎被打得快不行了，牧白只是受了轻伤，最多就是力竭而已。
　　可是师尊还是选择了牧白。
　　牧白突然不知道，自己该高兴还是不高兴。
　　他只是又想起了，大师兄方才无比落寞地说“可是那个人不肯爱我”，还有他闭上眼睛时，簌簌滚下的两行眼泪。
　　这就是不被奚华所爱的下场吗？
　　即便是奚华亲手抚养长大的孩子，二十年，足足养了二十年啊！
　　牧白才一落地，瘴气就彻底散干净了，一抬头就看见白衣人抱着已经重伤昏厥的林素秋，似乎很用力地“看”了他们一眼，然后转身就走。
　　还带走了林素秋的断手。
　　奚华抬起右手，作势纵剑袭击。
　　牧白什么都顾不得了，突然推开奚华的右手，迫使长剑僵在半空，不知去留。
　　他趁机冲上前几步，望着二人离去的背影，大声喊:“把我师兄的断手接上！一定要接上！务必得接上！你要是敢弄死他，我此生都不会原谅你！”
　　吼完之后，牧白就彻底力竭了，整个人跌跪在地，面色苍白，还大口大口地喘着粗气。
　　奚华伸手要搀扶他，他就跟受到了很大的惊吓一样，忙往一旁躲开，还抬手挡头，低声喃喃:“不要碰我，不要碰我……”
　　“小白……”
　　奚华的瞳孔剧颤，还是第一次见到这样的小白，他又要弯腰把人抱起来带走，哪知牧白的反应更加强烈了，一边躲闪，一边大喊。
　　“不用碰我！不要碰我！！”
　　江家兄弟破门而入时，就看见一向高高在上的师叔，半蹲在牧白面前，而牧白则抱膝蜷缩在角落里，一边瑟瑟发抖，一边不停重复“不要碰我”这四个字。
　　江玉书上前一步，尝试性喊了声:“牧白……”
　　牧白就好像突然活过来了，一下就从地上窜了起来，几乎是飞扑到了兄弟二人的怀里，一手搂着江玉言的肩膀，一手搂着江玉书。
　　哆嗦得跟秋风中的落叶一样。
　　一看就知道是吓坏了。
　　江玉言见师叔慢慢站了起来，脸色铁青铁青的，难看到了极点，就想拽着弟弟退开，可他弟弟已经抬手轻轻拍了拍牧白的后背，跟哄孩子一样哄他。
　　“好了，好了，坏人已经被打跑了，不怕不怕，你最勇敢了。”
　　江玉言用眼神请示师叔，奚华脸色虽然极度难看，但还是点了点头，默许兄弟二人安慰牧白。
　　“好了，不怕啊，你受伤了吗？这地上怎么那么多血？！”江玉书大惊失色，“流这么多血，还能活吗？牧白，你伤到哪里了？！”
　　他作势要扯开牧白，给他疗伤，可此话一出，牧白就哆嗦得更厉害了。
　　江玉言也一瞬间察觉到了什么，心说，这地上的血应该不是牧白流的，能让牧白吓成这样，那想必是大师兄出事了。
　　他弟只是有点鲁莽，但说话很实诚的，观这出血量，大师兄应该是活不成了。
　　那个白衣人必定是个绝顶高手，否则岂能在师叔的眼皮子底下，把大师兄重伤至此？
　　“师叔……”江玉言左右环顾一圈，才试探一句，“眼下该如何？”
　　“回客栈。”
　　那么也就是说，大师兄被带走了，否则，师叔该说，来个人去照顾林素秋。
　　江玉言的心，一下子就沉到了谷底。
　　不管怎么说，都是同门师兄弟，还从小一起长大，谁出事了，其他人心里都不好受。
　　回到客栈之后，就跟一点火星子，飞到了干草堆上一样，所有弟子都炸开了锅，烧水的烧水，送炭火的送炭火，还有准备纱布剪刀，还有伤药的，就连厨子都被使唤着，重新做一些清谈口味的饭菜。
　　牧白自回来之后，就一言不发地抱膝蜷缩在床角，饶是江家兄弟好话说尽了，他都置若罔闻，好像魂儿都被无常勾去了。
　　江玉书伸出两根手指，在他眼前比划:“牧白，你最乖了，告诉师兄，这是几啊？”
　　牧白依旧没什么反应，连眼皮都不带动一下的，他不是傻了，痴了，只是在努力回想有关白衣人的一切，还有白衣人说的话。
　　甚至在回想，穿书以来经历过的种种。
　　他在努力呼唤系统，希望统子这个没有职业操守的狗东西，可以出来一见。
　　再不给他点剧情，人物，故事线，反正三个最起码给一个，不给点提示，就一脚把他踹进来，这合理吗？
　　“都退下！”
　　奚华终于看不下去他这副半死不活的样子了，再不处理伤口，只怕要发炎溃烂，到时候若是再染了风寒，就更麻烦了。
　　“把东西都放下，全部出去。”
　　他上前吩咐道，目光扫过江家兄弟时，还意味深长地说了句:“接下来，知道自己该做什么罢？”
　　江玉书听罢，立马要说什么，却被他哥抓着手腕，一个眼神硬生生逼了回去。江玉言垂眸顺眼地道:“弟子们明白，甘愿领受。”
　　而后便拉着弟弟要退下。
　　牧白这才突然开口说了第一句话:“不许罚他们。”
　　奚华蹙眉，冷声道:“你说什么？”
　　任凭他好话说尽了，千哄万哄，都哄不开牧白的金口了，这会儿知道自己还有个嘴了？
　　“不要罚他们。”牧白软了语气，“求求师尊，不要罚两个师兄，是我不好，是我任性，我淘气，我乱跑了，不怪他们。”
　　他很自责，如果在街头没有一时心善，抓了把金珠子给那个小童，是不是就不会引起盲女的注意了。
　　如果不是他拜错了送子观音，又恼羞成怒独自跑出去，是不是就不会让那个白衣人有可乘之机了？
　　可是，那个白衣人修为莫测高深，如果真心想找他的话，根本不用等他落单，随时都可以过来抓他。
　　到底……到底谁才是真正的苍玄风？
　　奚华和那个白衣人之间的过节，为什么要牵连无辜的人？
　　奚华见他这副失魂落魄，又狼狈可怜的样子，终究是心软了，他知道小白很善良，此刻一定很难过，索性就饶了江家兄弟，以期能让小白心里好受一点。
　　等所有人走后，奚华才问:“师尊现在可以靠近你了么？”
　　牧白点了点头。
　　奚华走了过去，坐在了床边的椅子上，捋起衣袖，绞了湿帕子，见牧白缩在角落里，便更温柔地道:“你离师尊这么远，师尊要如何为你上药？”
　　牧白这才不情不愿地挪了过去，虽然很抗拒，但脖子确实疼，就任由师尊给他擦拭血污，上药，包扎伤口，甚至是擦拭身子，更换干净衣服。
　　等所有事都做完了，奚华才对着牧白伸出一只手，道:“过来，让师尊抱抱。”
　　牧白现在可抗拒他了，只要一看见奚华，脑子里就会反复回响着他说的话。
　　“一起死好了，黄泉路上结个伴！”
　　还有大师兄流泪的眼睛，以及他爱而不得心碎的话，都让牧白觉得心堵。
　　他此刻只想自己好好冷静一下，根本不想和师尊亲近。
　　牧白没贴过去，绞着衣袖小声说:“师尊，可不可以让我一个人冷静一会儿？”
　　“过来，抱一下。”奚华重复道，依旧对他伸出了手。
　　牧白恨得咬了一下嘴唇，几乎没有掩饰他的抗拒，奚华的脸也一瞬就沉了下来，当即就要将人抓过来，紧紧抱在怀里。
　　幸好敲门声响了，弟子过来送饭。
　　因为牧白有伤，所以饭菜都很清淡。
　　没什么荤腥，就有一条清真鲈鱼还算得上是荤腥。奚华深呼口气，又把火压回去了。
　　接过饭菜就主动挑鱼刺，他的手很巧，挑鱼刺也挑得很漂亮。
　　夹了一大块鱼肉放在了白粥上，又配了点爽口的酱菜。奚华拿起来先舀了一勺，吹温了才往牧白唇边送。
　　“师尊知道你心里难受，但这事并不怪你，师尊也没有责备你，再气也不能伤了自己的身子。”奚华温声细语地道:“来，吃点东西。”
　　牧白吃了几口，就吃不下去了，胃里一阵翻涌，脸色也白，所以等奚华再喂他的时候，就摇头说自己饱了。
　　奚华道:“你才吃了几口，猫儿吃的都比你多，你寻常吃饭，一顿饭是别人两个人的量，吃这么一点儿，一会儿该胃疼了。”
　　他的态度并不强硬，还有些哄孩子的温柔，“来，师尊喂你。”
　　牧白是真吃不下去了，胃里恶心得要命，强迫自己又吃了几口，就死活不肯吃了。
　　可是师尊还要喂他，他一急，就推搡了师尊的手。
　　奚华的脸色却突然沉了下来，冷冷道:“就为了个林宓，你至于这般要死要活的么？”
　　牧白也立马来了气:“我不仅仅是因为大师兄，更是因为你！”
　　“好，那你就说说看，我到底哪里待你不好，你要这么冷着我，气着我，还对我横眉冷眼的！”
　　奚华嘭的一声，把碗放回了一旁的矮桌上，薄唇一启，冷冷吐出一句:“你说！”
　　“好，这是师尊让我说的，我且问师尊，在师尊的眼里，我和大师兄的命，就不是命了吗？为什么我们被吊在殿檐上时，师尊要说那种绝情的话？两个都不救，你让我和大师兄一起死！”
　　“这有什么不对么？”奚华不以为意，“师尊当时不是救下了你们两人么？一碗水端得很平，并没有厚此薄彼。”
　　牧白很佩服他的绝情，还有厚颜无耻，又道:“为什么不救大师兄？他伤得那么重，还断了一只手，流那么多血，他会死的！”
　　“他受伤，是我伤的吗？他断手，是我砍的吗？他被白衣人掳走，是我把人塞到白衣人手里的吗？”奚华一连反问三句，声音更冷了，“反而是你，那人对你处处手下留情，你当我是瞎的吗？”
　　“我……”
　　“还有，你最后冲他说的那几句话，若是你不认识他，又为何说那样的话？既要杀你的人，又如何会帮你，还在意你是否原谅？”
　　牧白被问的哑口无言了，他才刚要把白衣人告诉他的话说出来，可转念一想，不行，万一这是奚华的秘密，怎么办？
　　万一说出口后，奚华更加不会放过他了，又该怎么办？
　　这世间最严的嘴，就是死人了，牧白都懂的道理，奚华又怎会不懂？
　　“我……我不记得了！”牧白脱口而出一句，“我真的不记得了！”
　　奚华笑道:“又是这句话，有时候我真的很想亲手帮你恢复记忆。”但又害怕小白恢复记忆后，就不要师尊了。
　　师尊出身不好，家世不好，还是世人口中的私生子，母亲充其量了，就是个妾，名声很难听的。
　　他还背了很多人命，手上沾满了鲜血。
　　不仅如此，他年纪也大了，只是外表看起来比较年轻，但他不能自欺欺人说，自己就是年轻。
　　奚华偶尔也会想，自己是不是有点配不上小白，不管是燕郎亭也好，还是柳澄也罢，他们不仅是真心待小白的，而且，年纪，家世，背景，容貌各方面也都很出挑。
　　而自己只是修为比较高。
　　“小白，你不想说没关系，师尊不逼你，你气师尊也不要紧，师尊不会被你气死。但你不能为了别的男人，就这么糟｜蹋自己的身体！”
　　“今天这个饭，你是吃也得吃，不吃也得吃，就是灌，我也给你灌进去！”
　　奚华又拿过饭，逼迫牧白吃。
　　牧白死咬着牙，就是不吃。
　　奚华连续问他三遍，到底吃不吃，牧白都连连摇头。
　　如此，奚华也不废话了，直接起身冲着外头喊:“把江家兄弟捆起来，吊在外面冻一夜！”
　　“不要！”牧白大惊失色，直接从床上跪坐起来，“不要罚他们！”
　　“那就要看你的表现了。”
　　“好，我吃饭，我吃饭！不要罚他们！我吃了！”牧白赶紧吃饭，直接两手齐用，一手抓菜，一手抓饭，恶狠狠地瞪着奚华，把饭菜胡乱往嘴里狂塞。
　　几乎嚼都不嚼，就往喉咙里吞。
　　奚华就不明白了，自己就是想对小白好，就一心一意只想对他好！
　　没有别的坏心思了，可是小白居然用这种恶狠狠的眼神瞪他。
　　就好像他是小白的仇人一样！
　　“别吃了！”奚华上前几步，挥手将饭菜打翻在地，一把钳着牧白的下巴，“说，你爱师尊！”
　　“我爱师尊！”几乎没有任何犹豫。
　　“说你离不开师尊。”
　　“我离不开师尊。”
　　“……可是，你的眼神告诉我，你现在开始恨师尊了，不要恨师尊……不要这样……”奚华又不钳他下巴了，还用衣袖给他擦嘴，两手捧着牧白的脸，一叠声儿地问，“师尊对你不好吗？哪里不好了？师尊没有疼你，爱你，没有护你吗？”
　　“……”
　　“那个瞎子修为颇高，你也亲眼看见了，他与我打了个平手，还放了瘴气。你怨师尊让你和林宓一起死，可如果不这么说的话，万一……万一师尊选了你，那个瞎子反悔了呢？”
　　“……”
　　“万一，他只是在诈师尊，骗出师尊心里真正在意的人，然后杀了你，你要师尊怎么办？”
　　“……”
　　“你埋怨师尊救你，不救阿宓，可是，阿宓是我亲手养大的，他被人重伤还断手，被掳走生死不明，难道我就不心疼，我就不难受了吗？”
　　“……”牧白还是觉得不对，哪里都不对，可是，他暂且说不上来，只觉得心绪很乱，只想一个人先冷静一会儿，他摇了摇头，“可是……”
　　“没有可是！我不是神，我只是个人！人都是有私心的，别人都可以有，凭什么我不行？”奚华直接厉声打断他的话，冷冷道，“林宓死就死了，用他的一条命换你一命，他死得其所！”
　　此话一出，原本都开始有些动容的牧白，猛然抬头看他，一双泪眼睁得大大的，他这么一副狼狈可怜，又震惊错愕的样子，更令奚华怒火中烧。
　　“为什么要为了别的男人流泪？为什么？你口口声声说喜欢师尊，爱师尊，可却那么在意林宓的生死！”
　　奚华顿时暴跳如雷，抬手就要掐牧白的脖子，可看见他脖子上缠满了白布，又实在舍不得，只能抓着他的衣领，将他从床上提溜着跪起来。
　　“牧白，你的心可真大，同时能装很多男人，对吗？怎么，前有燕郎亭，后有柳澄，现在又瞧上了林宓？”
　　奚华妒火攻心，几乎完全失去了理智，他就是想让小白专注地爱他一个人，怎么就这么难？
　　“我不妨告诉你，林宓他活不了！即便他侥幸活下来了，又能如何？一个断了手的残废，还能上天不成？”
　　牧白简直震惊了。
　　明明上一刻，师尊还在他面前说，心疼阿宓，下一刻，又在他面前疾言厉色地说这种绝情的话！
　　到底哪一面才是真正的师尊？一言不合就暴｜露了本性了，是么？
　　“你混蛋！”
　　牧白也被气得失去了理智，竟想也不想一下，抡起拳头当场狠狠打了过去。
　　等他再反应过来时，奚华的唇角都见血了，眼珠子瞬间烧得通红，揪着他的衣领，一把狠狠将他摔在床上。
　　“你敢对我动手？！”
　　奚华一把将人按死在床榻上，浑身都散发着汹涌的煞气，怒火轰隆一声，席卷而来，好像岩浆喷发，情绪彻底失控后，场面也变的一发不可收拾起来。
　　“你就为了区区一个林宓，竟敢以下犯上！谁给你的胆子！”
　　牧白吓得连声惨叫，大力推搡着他的手臂，手脚并用地往角落里躲。
　　“不许躲！！！”奚华更加暴怒，俊美的五官都扭曲起来，连声音都沙哑至极，“你给我好好受着！”
　　不知道是太惊恐了，还是情绪波动太剧烈，牧白面色一白，竟当场吐了出来，直到把胃里都吐空了，才稍微好受一点。
　　他是好受了，奚华就更不好受了。
　　因为，牧白吐了奚华一身脏污！
　　“我……我不是故意的！”牧白趁机往角落里蜷缩，双手护头，连声道，“不要伤害我！！”
　　奚华倒也没再动他，只是瞥了眼身上的脏污，冷冷道:“恶心，反胃么？”
　　“是，是的，可能是受了寒。”
　　“那可未必。”奚华的声音更冷了，神色也更加阴鸷，“孕吐而已。”
　　“什么？！”牧白大惊失色，猛然抬起了脸，“我？孕吐？！”
　　“就是你，看来是有了。”奚华冷冷道，“此前师尊喂你吃过丹药，你想都不想，直接吞下去了。还记得么？”
　　牧白记得，可是，他是一个男人啊，是男人！
　　早上起来的时候，他还“晨醒”了，怎么可能有了呢？
　　“不可能！你在骗我！”牧白脸色煞白煞白的。
　　“信不信由你。”奚华凑近，抬手钳起牧白的下巴，紧紧盯着他的眼睛，“都是要当母亲的人了，往后安分守己一些！”
　　他不过只是骗骗小白而已，从来就没喂小白服用过孕丹，小白年纪尚小，生孩子很伤元气的，他又不喜欢小孩子，何苦让小白受十月怀胎之苦？
　　也不屑于用孩子来拴住小白的腿，让他哪里都逃不了。
　　可是，奚华现在又改变主意了。
　　他倒是要看看，小白“怀了”之后，还敢不敢再和其他男人纠缠不清！
　　“你……你出去，你先出去！”牧白头脑一片空白，迟迟无法接受有了的事实，抬手指着门。
　　“师尊晚些再来看你，你最好安分守己一些，按时吃饭，按时睡觉，照顾好自己，否则……”奚华话锋一转，声音更冷了，“你怀有身孕，师尊不会再伤你分毫，但江家兄弟可要受罪了。”
　　“你滚啊！”牧白气性上头，抓着身后的枕头，就往奚华身上砸，“我不想看见你！”
　　奚华抬手接住，作势反砸回去，牧白下意识缩着脖子躲了一下，奚华嗤笑道:“胆子小，就不要学别人放狠话！”
　　那枕头最后轻轻放回了牧白的怀里，把牧白气得趴在枕头上直哭。
　　奚华抿了抿唇，眼神晦涩地看了他片刻，还是转身离开了。如果，他没猜错，当年那个被他推下悬崖的孩子，竟还没死。
　　不仅没死，还学了一身的好本事。
　　看来是回来寻他报仇了。
　　寻仇没关系，但那个真正的苍玄风千不该万不该，动他的小白！
　　牧白趴在枕头上哭了好长时间，气得脸红脖子粗的，只要一想到自己肚子里多了个小东西，他就难受得要命！
　　从来没想过，自己有朝一日会被人强行用孩子拴住腿脚！
　　任务完成后，他本来可以潇潇洒洒地回家的，现在多了个孩子，就多了份羁绊。
　　或许，到时候他可以请求系统，让他把孩子也一起带走，一根毛都不留给奚华！
　　对！
　　一根毛都不留给他！
　　不想玩了！真心玩不动了，奚华太可怕了，就是个没心肝的坏东西！
　　实在攻略不动了。
　　“该死的系统！”牧白嗷嗷哭嚎，“你踏马的，跑黑山挖煤了吗？怎么不出来，你怎么就是不出来！！！我被快憋屈死了啊，主角受让我给他生孩子！”“怎么办呀！我玩脱了呀！”
　　牧白两手揪着头发，额头哐哐往枕头上撞。
　　“救命啊！玩大了，玩大了！”
　　“奚华就不是个正常人啊！他从始至终都只爱他自己！”他两嗓子吼出来之后，就听见耳边传来噗嗤噗嗤的声音，好像小麻雀扑棱翅膀。
　　牧白一愣，吸着鼻子抬头看，就看见眼前不知何时，凭空冒出来一个圆溜溜的东西，通体玫瑰金，长一对透明小翅膀，从外观来看就是个粉色小猪。
　　他谨慎小心，又略带点矜持地小声唤:“统……统子？”粉色小猪扑棱着翅膀，猪脸上慢慢绽放出两颗圆溜溜的，跟葡萄一样大的眼睛，见到牧白后，眼睛一亮。
　　一边欢快地扑棱翅膀，一边围着牧白转圈，还发出了甜甜的小奶音。
　　【小白！】
　　“统子！”
　　【小白！！】
　　“统砸！”
　　【小白白！！！】
　　一人一猪互相深情呼唤对方的名字，作势要扑过去来个拥抱，哪知牧白直接一把掐住粉色小猪，哐当一声砸在了地上。
　　牧白乘胜追击，跳到地上，随手扯了个椅子，在粉色小猪惊恐的目光中，拿着椅子哐哐乱砸，还一边砸，一边骂:“饭桶，大饭桶！”“把我一脚踢进来，就彻底不问事了，是吧？”“积分扣光光！年终奖扣光光！”
　　“我要投诉你！”
　　牧白破口大骂:“坏统子！你踏马跑哪儿去了？我想死你了！！”然后，就果断又给了一板凳。
　　系统:？
　　语序颠倒了吧？
　　不该是“我想死你了”，而是“我想你死了”。

第85章 奚华是原文里最大的反派
　　系统“滴”了一声, 立即从甜甜的小奶音，转变成了公事公办的电子音。
　　【宿主你好，系统更新完毕, 您攻略的任务目标名为“林素秋”, 将是您的同门大师兄。请尽快攻略。】牧白:“？”
　　等等，这什么玩意儿？
　　他放下了手里的板凳, 就瞧见被打得鼻青脸肿的粉色小猪，扑棱着翅膀, 嗖的一声，窜上半空中盘旋。
　　没一会儿, 猪脸又恢复了粉嫩可爱的样子，葡萄一样又圆又黑的眼珠子, 还冲着牧白眨巴眨巴。
　　【请您尽快攻略，争取早日回家！】
　　又换回了甜甜的小奶音，听起来还有点夹子。
　　“等会儿, 我年纪大了，耳朵不好使……你再说一遍，让我攻略的任务目标是谁？”【林素秋。】
　　“谁？！”牧白大惊失色, 几乎原地跳了起来。
　　【玉霄宗的亲传弟子, 林宓，字素秋。】
　　牧白的眼珠子几乎要当场瞪出来了, 一度怀疑是自己的耳朵出了毛病。
　　身形一晃，连续往后退了数步, 直到后背贴着了床架, 才堪堪立住。
　　在经历了短暂的, 但又汹涌而来的头脑风暴之后, 牧白果断地光着脚, 满屋子乱翻乱找。
　　粉色小猪扑棱着翅膀飞了过去，在牧白的头顶转啊转的。
　　【小白，你找什么呢？要不要我帮忙……呃，住手！】【禁止殴打系统……嗷呜！】
　　粉色小猪被牧白挥舞着的鸡毛掸子，打得抱头鼠窜，噙着眼泪珠子，嗖的一下，就窜上了房梁，死活都不肯再下来了。
　　牧白一手掐腰，一手挥舞着他刚刚扒拉到的鸡毛掸子，本来他是想找刀的，但找了一圈也没找到。
　　他挥舞着鸡毛掸子，嗖啪嗖啪的破风声，听起来就骇人。
　　“你给我下来！我保证不打死你！”
　　【我不！】
　　粉色小猪把猪脸埋在圆溜溜，肥嘟嘟的肚子底下，两扇透明的翅膀，转得跟直升机上的螺旋桨一样，刮起呼呼呼的风声。
　　“下来！”
　　【不下！你有什么要求，可以尽管提，但禁止殴打系统！】统子的声音听起来可怜极了。
　　【你再要这样，那我就走了！】
　　“你要是走了，我就……就自杀，我要自杀了！”牧白把鸡毛掸子横在了脖颈上，大声道，“我要是死了，活儿就没人干了，到时候你就自己收拾烂摊子吧！”“我要投诉你！”牧白越想越气！
　　好家伙！
　　怪不得他费尽心机，怎么都攻略不动奚华的心，搞半天他弄错了主角受！！！
　　怪不得奚华的脾气那么恶劣，跟统子之前说的，正直勇敢，温柔善良，毫不沾边！
　　偏偏这样性格恶劣的人，还格外喜欢从头到脚一身白衣，纤尘不染，还风仙道骨！
　　明明长着一双悲悯众生的眼，一副温润如玉的样子，一看就像是那种愿为苍生舍身，正义凛然的仙君。
　　结果谁能想到，奚华居然是君子貌，恶人骨！
　　白瞎一张好脸，就他还君子，啊，呸！
　　就是个彻头彻尾的死变态！
　　这一切都得怪统子！
　　天底下哪有这种不负责任的系统，一脚把宿主踹进书中世界，连点提示都不给，就玩消失了！
　　现在还好意思涎皮赖脸地跟他讲，让他尽快攻略任务目标，早日回家！
　　牧白现在连大师兄是生是死，都不得而知！
　　“你……你给我下来！！！”牧白用鸡毛掸子指了指那头猪，“你下来，我再打两下出出气就好了，你要是不下来，我就……就……”“啊呜。”
　　牧白突然抬手掩面，嗷嗷哭了起来。
　　他想回家！
　　他想爸爸妈妈，想妹妹了！
　　还想家里养的猫，养的狗，还有一缸小金鱼！
　　想自己的几个发小，还有班级里的同学了！
　　他现在就像是被拐｜卖到了深山老林里的学生一样，逃也逃不掉，跑也跑不了。
　　还被奚华用心歹毒地弄大了肚子，企图用孩子来拴住他的腿！
　　太可恶了！
　　奚华简直太可恶了！
　　他才不要给奚华生娃娃，他才不要年纪小小的，就当单亲妈妈！
　　就算往后，牧白成功回家了，那他在自己生活的世界里，要怎么抬起头做人？
　　在修真界，男人生孩子可能不足为奇，可要是在牧白生活的世界里，他就是个怪物。
　　一定会上头条新闻的。
　　明明他自己就是个孩子，居然就要被迫养孩子了。他还在读书，还在上学，没有稳定的工作和收入，拿什么养家糊口？
　　难道要他每天晚上，都蹲在父母的卧室门口痛哭流涕吗？
　　原本都打算采用电击来强行让宿主冷静下来的系统:？
　　系统当场懵逼。
　　然后就挥动着翅膀飞下来了，先是绕着牧白的头顶飞了一圈，安慰他不要哭，有什么委屈尽管跟它讲，系统将竭诚为他服务。
　　牧白哽咽:“跟你说有什么用？我告诉你，完了，全完了，彻底玩脱了……”他噙着眼泪，瞥见系统好像下了很大决心一样，圆鼓鼓的，肉乎乎的身体，居然直接趴在了他面前的桌子上。
　　也是这会儿了，牧白才发现，原来这头小猪也是长了小尾巴的，还卷卷的，屁股也粉嫩粉嫩的，好像水晶包子啊，“你……你干嘛？”牧白吸了吸鼻涕。
　　【你不是说，再打我两下，你就不生气了吗？】小猪从圆鼓鼓的身体里，分化出了短短胖胖的四肢，两爪抱头，认命一样地趴好了。
　　【那我给你打四下，打完就不可以哭了哦。】它升级之后，惩罚宿主的力度，也跟着升级了。
　　从前电击最高等级才二百伏，现在是两万伏。
　　也就是说，系统轻轻松松就可以制服不听话的宿主，而世界之主也吩咐过了，只要宿主不听话，就电击，电击到他听话为止。
　　统子在世界之主面前明明答应得好好的，可一看着小白委屈的样子，它就有点舍不得了。
　　小白可是他唯一的宿主。
　　也是他的小主人。
　　“你别以为，你这个样子，我就不舍得打你了啊！”牧白捋起衣袖，就准备再狠狠捶系统一顿，可看着它粉嫩嫩，肥嘟嘟的身子，还有短短的四只小爪子。
　　不管怎么看，就是一头小猪。
　　还是一头吃得很圆润的粉皮小猪。
　　牧白尝试了几次，也没打下去，气得把鸡毛掸子丢开，双臂环胸坐回了床上。
　　没一会儿系统又飞回来，用胖胖短短的前爪子，轻轻摸了摸牧白的头。
　　【好了，好了，我回来了，有什么委屈，你跟我讲，谁欺负你了，我放电电死他。】牧白冷静下来之后，觉得事情还没有到不可挽回的地步，人还是不能太咸鱼，坐以待毙也不是他的处事风格。
　　所以，他转头脸来，对着系统欲言又止。
　　系统眨巴着眼睛看他。
　　一人一猪互相对望，沉默了良久。
　　牧白才将一路的经过，言简意赅地向系统阐述了一遍，他越说，阿统的眼睛就睁得大了点，越说阿统的爪子越抖，说到最后，两行眼泪唰的一下，从小猪的眼睛里淌出来了。
　　“你……你别哭啊，你一哭，我这心里就更没底了。”牧白绞着十指，不知道为啥，现在看见阿统哭了，他就没那么想哭了，还反过来安慰系统，“古人云，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”“事情总会有转机的，对吧？”
　　牧白眨了眨眼睛，从旁小声询问:“那个，我想问一下，我之前经历的这些事，和原本设定的故事情节，差距大不大？”又两行泪从小猪的眼眶里跑了出来。
　　牧白的心里哇凉哇凉的，但他还是很乐观地道:“这样吧，其实我心理承受能力也很一般，你就告诉我，我还有机会吗？”他问完之后，自己还挺紧张的。
　　系统也想知道，它还有机会吗？
　　不能说和原本设定的剧情一模一样，只能说是毫不相干！
　　不过不要紧，看着小白这么乐观开朗的样子，系统强迫自己保持镇定。
　　最起码，事情还没有坏到无力回天的地步。
　　【那你和林素秋的关系怎么样？】这个问题非常重要！
　　牧白道:“其实，我和大师兄之前的关系一直蛮好的，他挺照顾我的，被我连累挨了打，他也不生气，还拿橘子给我吃。他是非常良善的一个人，一点点阴暗心思都没有。”【是了，主角受温柔善良，正直勇敢。】
　　“但是……”牧白话锋一转，面色有点苦涩，“现在就不好说了。不久之前，奚华生死二选一的时候，救了我，没救大师兄。还有……”他吞咽了一下，“因为我死拽着大师兄不放，大师兄还因此断了只手。”话一出口，他就亲眼看见系统的脑壳子上，肉眼可见地冒烟了。
　　牧白抬手扇了扇烟，谨慎地问:“大师兄可是主角受，他是主角哎，应该没那么容易死的，对吧，对吧？”系统牙齿咬得咯噔作响。
　　【对！】
　　主角受福大命大！
　　而且，救走主角受的人是苍玄风，也就是原文里真正的主角攻。
　　虽然因为小白的一通骚操作，让主角攻出场晚了很多，但不要紧，现在也不算太晚。
　　哪知牧白听说主角攻居然是苍玄风，反应非常之大，几乎是从床上跳起来的地步了。
　　“什么？！那个瞎子是主角攻？有没有搞错！”牧白发出惊悚的大叫，“他到底哪里像攻了？大燕小燕，江家兄弟，还有那个柳澄，谁不比他像攻？还有……”最关键的，如果瞎子是真正的苍玄风，也就是主角攻，那么，假的那个苍玄风，在原文里又担当什么样的角色？
　　该不会就是个炮灰攻吧？
　　或许是主角受林素秋情窦初开，却又爱而不得的白月光？
　　很有可能！哪知系统接下来一句话，差点把牧白搞崩溃了。
　　【假的苍玄风，也就是奚华真君，他是原文里最大的反派，还把主角攻受虐得死去活来。】【他不是个好人。】
　　【往后，你少招惹他就对了。】
　　“迟了，”牧白的眼泪都快淌出来了，两手捂住肚子，满脸绝望，“你说迟了，我……我现在怀了他的孩子，怎么办？”就是这么一句话，系统当场崩溃了，头顶立马涌出更多的白烟，感觉快被烧干了，整个窜了起来，发出了更惊悚的尖叫。
　　【奚华是总攻！！！】
　　【你怎么敢的！】
　　【你怎么敢！！】
　　牧白也很悔不当初，悔的肠子都青了。他也很想问问最初的自己，到底是怎么敢的！
　　居然以身侍虎，以一己之力，弄断了主角受的手，间接造成了主角攻受之间，难以修复的裂痕，还怀上了最大反派的孩子。
　　他现在就是后悔，很后悔。
　　但看着系统崩溃到了极点的可怜样子，牧白居然又很神奇地冷静下来了。
　　“怕什么？急什么？眼泪解决不了任何问题。看你这怂样，我都没哭呢，你哭什么？！”【我忍不住……】系统持续崩溃，它就只是一头小猪。
　　“忍不住也得忍，我问你，奚华什么时候死？”这对目前的牧白来说，非常重要。
　　只要把搞事情的大反派弄下线了，那么，还愁撮合不了主角攻受吗？
　　但不知道为什么，牧白在说出这句话的时候，声音狠狠抖了一下。
　　他从来没有想过，会把死和奚华联系在一起。从未想过。
　　可是，奚华身为原文里花式虐待主角攻受的大反派，按照国际惯例，一定会死，而且死得非常惨，惨绝人寰，哦，不，应该是大快人心才对！
　　主角攻受势必会踏着大反派的尸骨上位，开启他们幸福绚烂的新篇章。
　　而作恶多端的大反派，大魔头，最终死无全尸，尸骨无存，魂飞魄散，还遗臭万年。
　　【奚华的背景很可怕，三言两语说不清楚，但最终他会众叛亲离，魂飞魄散。】
　　系统扑棱着翅膀，伸出胖胖的爪子，摸了摸牧白的头发，更加义愤填膺。
　　【你放心，他会死得很痛苦的！就连他和主角受生的两个孩子，也恨他入骨！】
　　牧白心里一个咯噔，突然，就只是非常突然的，觉得有一点难过，就只有一点点难过。
　　不过很快，他又反应过来了，睁大眼睛惊问:“什么？他和主角受的两个孩子？他跟大师兄在一起过！？”
　　【对啊，原本他们该有三个孩子，但林素秋在怀第三个的时候，被奚华强迫，导致孩子胎死腹中了。】
　　牧白:“！！！”
　　天雷滚滚，天雷滚滚！
　　这是什么古早狗血虐恋？！
　　“等等，你不是说，真正的苍玄风才是主角攻吗？那大师兄怎么还要跟奚华在一起？还……还怀了三次？！”
　　【原文就是这么设定的，林素秋给奚华生了两个儿子，还给主角攻生了一个女儿。】
　　也就是说，如果按照原文发展的话，林素秋实际上是在真假苍玄风之间反复横跳的。
　　更可怕的是，林素秋给假的苍玄风生了两个儿子，却只给真的苍玄风生了个女儿！
　　太踏马狗血了，太刺激了！
　　牧白一时半会儿竟然有点接受不了，心说，大师兄看起来挺纤瘦的，想不到居然这么能生！
　　他本来以为，这就足够让他震惊了，结果系统一副理所当然的样子。
　　【都说了啊，奚华是总攻，再说了，又不止林素秋一个人给他生过孩子，燕郎亭还被奚华囚｜禁起来了，怀了三次，流了三次。】
　　牧白:“！！！”
　　【奚华是病娇，越到后面玩得越变态，他还强迫了自己的同门师兄弟。对了，你见到师伯师叔了吗？他们可俊可俊了。】粉色小猪眼里都冒出了爱心泡泡，在半空中开心地盘旋。
　　牧白几乎快要不能呼吸了，捂住胸口倒在了床头，实在接受不了这么刺激又狗血的剧情。
　　他现在完全不能直视奚华了！
　　胃里又一阵翻涌，再度呕吐出来，可是他之前就把胃里吐干净了，现在也只是吐出了几口酸水而已。
　　系统满眼难过地望着他。
　　【小白，我完全可以理解你现在的心情。你一定很想让奚华死，我也是。】它恨不得现在就拿两万伏电，让奚华魂飞魄散。
　　但是不可以。
　　就连系统也不可以随便干涉剧情发展，它只能尽可能地把牧白拉回正轨。
　　牧白摇头，吐得难受，心说，你又不是我，如何能与我感同身受？
　　他又吐了一阵，外头忽然传来了脚步声，牧白当即瞳孔剧颤，赶紧一把将系统拍回了房梁上。
　　系统哎呦一声，笨拙圆润的身子，在半空中滚了滚，发出杀猪般的嚎叫。
　　【谋杀系统了！！！】
　　牧白顾不得理它，赶紧把自己藏在被褥里，还把头蒙上了，他屏息凝气，听着房门被推开了，脚步声渐渐逼近，一直停在了床边。
　　他的身子哆嗦得厉害，隔着被褥都挡不住奚华身上散发的阵阵阴寒。
　　“小白，醒醒，小白。”奚华从旁温声细语地道:“你快醒醒，把衣服穿好，师尊即刻带你回山。”
　　“回家了。”

第86章 你嫌弃师尊老了，是吗？
　　此话一出, 牧白当即垂死梦中惊坐起，一把掀开蒙过头的被褥，一下子跳了起来, 鸭子一样跪坐在床榻上, 满脸震惊地道:“即刻回山？那大师兄怎么办？不救大师兄了吗？”
　　奚华怎么能这样冷血？
　　就算一点都不在乎大师兄的死活，但表面工作起码得做一做吧, 要不然还如何维持他在外悲悯众生，正义凛然的仙君形象？
　　当真不怕外人戳他的脊梁骨吗？
　　奚华似笑非笑地盯着他, 道:“竟是在装睡么。”
　　“你管我是真睡还是假睡！我问你，当真不管大师兄的死活了吗？”牧白急了, 他现在可太着急了。
　　大师兄可是主角受啊，主角受！
　　如果大师兄有什么三长两短的话, 那攻略任务就全完蛋了！
　　虽然主角天生就福大命大的，但大师兄可是为了牧白，才挥剑断手的, 这会儿也不知道怎么样了，真的苍玄风眼盲，也不知道有没有照顾好大师兄。
　　还有那只断手, 究竟接上了没有！
　　接上之后, 还能恢复如初吗？
　　大师兄修的可是剑道，剑道, 剑道啊，虽然用的是右手执剑, 但左手是要捏剑诀的。
　　倘若往后左手恢复不了了, 那他的剑术必定大打折扣！
　　林素秋不管怎么说, 也是霁风朗月的天子骄子, 怎么能够容忍自己从高台上跌落, 逐渐变得平庸，眼睁睁看着曾经不如自己的人，超越自己。
　　他可是玉霄宗的大师兄啊，不管换作是谁，肯定都无法接受。
　　牧白将心比心，他学习成绩那么好，在整个年级都名列前茅。
　　倘若有一天，谁不小心撞伤他的头了，让他的记忆力下退，成绩一落千丈，从学霸一步步坠下高台，甚至在班级里垫底了。
　　真的，牧白光是想一想就觉得太难受，太难受了。
　　他也很难想象，大师兄清醒后，看着重伤的自己，断掉的左手，以及挟持自己的白衣人，究竟作何感想。
　　也许，苍玄风还会用漫不经心的语气，讲述奚华是如何选择了牧白，而抛弃了林素秋，又是如何视若珍宝一般地抱着牧白，护着牧白，然后眼睁睁的，几乎没有任何感情的，亲眼看着林素秋被挟持走，还下落不明。
　　甚至，都没有在月城里待上几天，掘地三尺地寻人。
　　只是很敷衍地派人四处打听了一番，连夜就带着所有人回山了。
　　被舍弃，被抛弃，被放弃，被遗落，就因为不被奚华所爱。
　　心里那么明亮，一点点阴暗心思都没有的大师兄，会因此而憎恶牧白，憎恶师尊，憎恶所有人，甚至是憎恶他自己吗？
　　“啊！”牧白开始抓狂了，两手揪着头发，啊啊叫了几声，越想越气，把自己的头发挠得跟鸡啄的一样。
　　再看看奚华一副镇定自若，神色如常的样子，以及事不关己的冷漠态度，牧白当即就更气了。
　　还很大力地用手拍着床板，他质问起了师尊:“为什么，告诉我为什么？！大师兄的命就不是命了吗？”
　　“你现在都敢这么跟我说话了么？”奚华的脸色渐渐沉了下来，语气也渐冷。
　　被拍到了房梁上躺尸的系统，听见此话，葡萄一样圆润的眼睛，一下子睁得更大更圆了。
　　心里直呼，住口，住口！
　　“我有什么不敢的？！”
　　既然奚华都不是主角受，也不是主角攻了，还有必要同他客气吗？
　　系统不是吹自己会放电吗？那一会儿就电死奚华这个坏种！
　　牧白怒火中烧，更加大力地拍打着床板，恨恨地道:“你自私虚伪，无情无义！”
　　“你再说一遍？”奚华的拳头攥得咯噔咯噔作响。
　　“我说你自私虚伪，无情无义！”牧白更大声地骂，骂完之后就要下床，“好！既然你不肯去救大师兄，那我就自己去！”
　　“回来！”
　　奚华一把揪住他的衣领，将他推搡回了床榻之上，见牧白还要奋起反抗，索性就一把擒住他的双臂，反绞至背后，牧白依旧不肯服软，还敢抬腿踹人，奚华的火气嗖的一下就窜了起来，再也不同他客气了。
　　扯下床帘上的穗子，把牧白的双腕紧紧捆了起来，一手压在牧白的后腰上，一手去扯自己腰间的束带。
　　牧白趁乱回身瞥了一眼，就看见很长的一条皮革的束带，被奚华单手拽下，他尚且未来得及思考，究竟是从什么时候开始，师尊就把素白的腰带，换成了这种软皮的束带了？
　　这玩意儿跟皮带又能有什么分别？
　　此刻扯下束带，到底想干嘛？
　　牧白目测就三种可能，一是，单纯抽他，二是，单纯干｜他，三是，既抽他，也干｜他。
　　但就是不知道，奚华现在想的是第几种了。
　　系统“嗷”了一声，见战况复杂且不对劲儿，当即从房梁上伏冲下来，大雁一样，张着短短的两只爪子，扑到了牧白的身后，要为他挡下伤害。
　　牧白都快要气昏头了，心说，统子就是一头小猪，那么小一点的身板，能为他挡几下？
　　再说了，要是奚华当真狠了心，既抽他，也干｜他，那么，统子还能替他挡吗？
　　快放电啊，笨小猪！
　　系统可怜又急切的声音，随之而来。
　　【小白！快服软，快认错！奚华可是书里的总攻大人！】
　　【你怎么敢的！】
　　【快点服软！】
　　“我不要！”牧白一激动，居然脱口而出。
　　奚华冷笑:“你不要什么？不要挨罚是么？迟了！”他一皮带抽在了床板上，牧白甚至都听见木头断裂的声响，在耳边炸开了。
　　这刚刚要是抽在了他的身后，滋味一定酸爽极了，可能会像是被活活｜剥｜下一层皮一样，疼痛难忍。
　　他也有点不受控制的，整个人狠狠哆嗦了一下，就一下。
　　“是不是为师素日太惯着你了？谁允许你这般同为师讲话？一点规矩都没有！”奚华厉声呵斥道，“谁教你目无师长，以下犯上的？尊师重道这四个字，被你吃进狗肚子里了？”
　　“就为了一个区区的林宓，你就这般要死要活的？他是给你下了什么迷魂汤了，你这么向着他？”
　　牧白心说，他是主角受啊，自己不向着他，还能向着你这个老男人吗？
　　以前不知道就算了，现在既然知道了，他肯定二话不说，调头就去攻略大师兄啊！
　　区区一个奚华，能有回家高考重要吗？
　　“你现在嫌师尊老了，是么？”奚华的声音阴沉至极，还隐隐有几分发颤，“你喜欢年轻的，是不是？”
　　牧白心道，废话！
　　人往高处走，水往低处流，男人至死是少年，谁不喜欢年轻的？
　　奚华要是不喜欢年轻的，还能找他？那修真界多的是七老八十了还鹤发童颜的老妖怪吧，奚华怎么不去找那样的老妖怪双修？
　　还不是也喜欢年轻漂亮的吗？
　　奚华自己都喜欢年轻的，还不许别人喜欢年轻的？
　　这是什么道理？
　　“我不许！只要我活着一天，就不许你再看别人，听懂了么？”
　　奚华的声音陡然提高了好几个度，手里的束带攥得紧紧的，因为太过用力，手指骨血色全无，白生生的都吓人。
　　系统当即吓得把自己团成了一个球，连翅膀都收缩起来了，但依旧死死地趴在牧白的身后，不肯放任奚华打小白。
　　它甚至都想好了。
　　奚华是书里的总攻大人，又是最大的反派，身为系统只能出手管束不听话的宿主，绝对不可以对书里的其他人物出手，更不可以被人发现系统的存在。
　　但为了保护小白，它什么都不管了！
　　只要奚华敢打小白，它就敢放电电小白！
　　这样一来，奚华就也会被电到。
　　要疼就一起疼！
　　牧白如果知道了系统的内心想法，都恨不得直呼它为大聪明，居然能想到这种杀敌一千，自损八百的办法。
　　实在是太聪明了。
　　然而，奚华终究是舍不得动手伤牧白的，即便他怒火中烧，妒忌到几乎要失控了。
　　他丢了束带，一把将人从床榻上提溜起来了。
　　可怜的粉色小圆球，压根没有任何防备，就被一把掀飞多远，嘭的一下，跌落在地，摔成了一滩小猪。
　　“小白，你到底怎么了，小白？你不爱师尊了吗？不喜欢师尊了吗？为什么要这样对待师尊？为什么？！”
　　奚华按着牧白的双肩摇晃，语气无比急切地道:“明明是师尊救了你，是师尊救的你！不是林宓救你，你清醒一点！”
　　牧白也很想清醒点的，但他被奚华大力摇晃之下，耳边嗡嗡作响，感觉脑子里的水都快被晃出来了，整个人软绵绵的，晕乎乎的。
　　他还是跪坐在床上的，没有穿鞋袜，臀部完全贴着床榻，脚心朝上，并拢在大腿外侧，双膝分开同肩宽，很标准的鸭子坐。
　　两手被紧紧绑在了身后，垂在了尾椎的部位。
　　此前又被奚华抓着衣领，提溜来提溜去的，衣领口都被扯松了，精致的锁骨微微泛红，隐隐可见胸口上一颗痣。
　　头发也乱糟糟的，好像杂乱不堪的鸡窝，透着股不服输的叛逆劲儿。
　　但坐姿又偏偏乖顺至极，让牧白整个人看起来很矛盾，乖巧和叛逆同时出现，也非常地诱｜人。
　　“小白，你多看看师尊，行不行？”奚华顺手给牧白整理了一番头发，喉咙都微微有些哽咽了，“你到底怎么了？”
　　“师尊只是想带你回山，我们要回家了啊，你怎么……怎么突然那么大的情绪？”
　　“是不是，你又喜欢林宓了？”
　　话到此处，奚华的神情瞬间变得无比阴沉冷酷，深邃眼眸中都闪烁出了阴寒冷冽的杀意。
　　牧白的耳边骤然响起了系统的惊呼声。
　　【小白！你快醒醒！】
　　【否认，快点否认！】
　　【总攻大人动了杀心了！他想杀死主角受！】
　　【警告！警告！！】
　　牧白耳边嗡鸣，好半晌儿才清醒了，人也终于恢复了理智。
　　冷静下来之后，他的额头又开始冒冷汗了。
　　几乎是脱口而出:“不是的，师尊！我不喜欢大师兄！”
　　这句话一出口，奚华原本如死水一样阴沉的眼睛，一瞬间就亮了起来，连声音都温柔多了。
　　“你再说一遍？”
　　“我不喜欢大师兄！！”牧白没有任何犹豫。
　　“再说一遍。”
　　“我不喜欢大师兄！！”牧白提了个音，“我喜欢师尊！”
　　“这话师尊爱听，你再说一万遍。”
　　牧白:？
　　系统:嘶。
　　“不愿意么？”奚华的眼神都冷了，“那你趴好，师尊把这句话刻在你的背上。”“不不不，不是不愿意！”牧白简直震惊了，从来都没听过这么无礼的要求。
　　就跟他以前上学，要是单词默写错了，老师罚抄似的，但一个单词最多就罚抄一百遍啊。
　　哪有人会像奚华这样无理取闹，让他重复一万遍“我不喜欢大师兄，我喜欢师尊”。
　　一万遍之后，牧白的嗓子不得废了？
　　他眼看着奚华又要把他按倒了，系统急得脑壳子又疯狂窜烟了。
　　牧白也觉得自己的大脑快被烧｜干了，情急之下，居然脱口一句:“师尊！宝宝踢我了！”这句话一出，不仅奚华愣住了，系统愣住了，就连牧白自己都愣住了。
　　寻思着，就算和师尊第一次干事的时候，就揣上了种，但前前后后也没过多久啊，孩子只怕还没有蝌蚪大，怎么可能会踢他？
　　然而，奚华似乎是相信了，不动手拿他了，也不再提在背上刻字的事了，只是神情非常复杂地说了句:“是么？”箭在弦上，不得不发。
　　牧白只得硬着头皮点头:“是的，应该是胎动了，一直踢我肚子。”奚华的神情就更加复杂了，凝视着牧白，看了很久很久很久，久到牧白的腿都坐麻了，他才堪堪把目光收了回去。
　　半晌儿后，他才又道:“罢了，若是伤到孩子了，反而不好。”牧白心里暗恨，他就知道，奚华根本就不是心疼他，不过是有点在意他肚子里的小东西而已！
　　自私自利，冷血无情！
　　也是，连亲手养育了二十年的大徒弟，都能说抛弃就抛弃，更何况是牧白这种半路冒出来的徒弟呢。
　　“起来，把衣服穿好，头发也梳一梳。”
　　“看看你现在像什么样子！”
　　奚华说着，已经起身，慢条斯理地抬手抓过束带，系了回去，又恢复了素日气定神闲，高冷出尘的样子。
　　“林宓的事，你就莫插手了，由师尊来处理便好。”牧白暗暗撇嘴，但还是识相地穿好衣服。
　　“至于孩子……”
　　奚华在提到孩子时，语气莫名有些停顿，牧白不由抬头看他，想听听师尊想如何处置这个来得很不合时宜的孩子。
　　然后，就听见奚华说:“它踢你，是它的不对。”牧白:现在是争论谁对谁错的时候么？
　　奚华又道:“你受了伤，好好休养几日，再找个时机，师尊亲自见一见这个……孩子。”他又笑了，心说，哪有什么孩子，小白竟单纯至此。
　　牧白:？
　　什么意思？
　　他没太懂。
　　然而系统却懂了，肉眼可见的，脑壳子几乎被完全烧着了，扇动着小翅膀，呼呼呼地在半空中旋转，发出了惊悚的尖叫。
　　【完了，完了！小白，你危了！！】
　　牧白:？
　　【奚华要……要跟你做羞羞的事情！】
　　牧白:……
　　【在原文里，燕郎亭给他怀的三个孩子，就是被这么搞没的！】【总攻大人很变态的！他不喜欢谁，就连孩子都不会留的！】牧白:！！！
　　什么？！
　　他好像突然明白了点什么，又好像什么都不明白。
　　只觉得一瞬间，好似被投进了红莲业火之中，整个人被焚烧殆尽了。
　　满脑子都是，奚华会杀了他肚子里的孩子。
　　他们的孩子。
　　【小白，找个机会就跑吧！我带你去找大师兄，还有你师父！】牧白的心脏砰砰跳，用很低的声音，询问道:“那师父待我如何？”【棋子。】
　　牧白的心，顿时哇凉哇凉的。
　　【不过，你目前对苍玄风来说，是一颗很有用的棋子！】牧白:谢谢，并没有被安慰到。
　　作者有话说：
　　不虐小白，不虐小白，不虐小白，重要的事情说三遍，小白是万人迷，大家都宠着他。

第87章 小白带球初逃跑
　　临出月城时, 城主亲自出来相送，一群人里三层，外三层的围着, 排场很大。
　　因为大师兄的事情, 牧白一直情绪低落，心绪不宁的, 根本没有闲空关心别的。
　　城主在跟奚华告别，多是在说若是追查到了林素秋的消息, 定第一时间通知玉霄宗之类的话。
　　目光瞥到牧白时，城主流露出了惊艳之色, 在得知了牧白的身份之后，更显惊愕, 从头到脚打量了牧白好几遍之后，就摇了摇头，露出了莫测高深的笑意来。
　　笑得牧白整个人非常迷茫, 心道，自己出门时特意检查了好几遍，衣服穿得好好的, 并没有一丝一毫的不得体。
　　这个城主到底在笑他什么？
　　这个问题一直困惑到了众人出城, 牧白才忍不住凑到了奚华的跟前，仰头小声问:“师尊, 刚刚那个城主是不是从前认识我呀？”
　　奚华扯着马缰绳，瞥了他一眼, 语气淡漠地道:“不认识, 怎么了？”
　　“那他干嘛一直用那种眼神看着我, 还……还冲我笑, 我刚刚还看见他, 一边冲我笑，一边歪头和师尊说话……”牧白绞着十根手指头，狠狠抿了一下嘴唇，“他跟师尊说了什么啊？”
　　“没什么，”奚华的语气更加平淡了，听起来没什么情绪起伏，“他跟我说，你看起来像个漂亮小姑娘，不像十七岁，反而像十四、五岁。”
　　牧白一听，眼睛立马睁得又圆又大，一副欲言又止的样子。
　　奚华又瞥了他一眼，语气依旧没什么起伏:“我瞧着也像。”
　　牧白无语了，下意识噘了下嘴。
　　奚华翻身上马，见状便道:“更像了。”
　　牧白不想再和师尊说话了，早知道大人之间闲聊的话题，居然这么无聊，他就不该问的。
　　他本来就因为大师兄下落不明，而闷闷不乐，现在被说成长得像小姑娘，就更加烦闷了。
　　这不明摆着嘲讽他没有阳刚之气么？
　　听完之后，二话不说调头就走，打算去寻他的枣红马，一转头就遥遥看见江玉书一手牵自己的马，一手牵着花枣，在冲他招手。
　　牧白面色一喜，抬腿就要跑。
　　可压根没跑几步，脚下一轻，他忙低头一看，自己的双脚就已经离地了，根本就没有来得及反抗，奚华单手揪住他的后领，就跟提溜什么小鸡崽儿一样。
　　非常轻松地将他放在了马背上。
　　江玉书摆手的动作停了，脸上的笑意也瞬间僵了。
　　牧白也是，浑身都僵了，跟木头一样直挺挺地竖在马背上。片刻之后，他还是挣扎着，小声开口:“师尊，我可以自己骑马的……”
　　“闭嘴，再敢多说半个字，那个畜生就得死。”
　　牧白寻思着，那个畜生指的就是花枣了。
　　可怜的花枣，年纪轻轻的，就承担着不属于它这个年龄的压力。
　　人间的天气复杂多变，就跟奚华的性格一样反复无常，刚出月城没多久，半空中就淅淅沥沥地下起了盐豆子。
　　渐渐就飘起了雪。
　　由于奚华没有喊停，所有众人依旧迎着风雪骑马赶路。
　　可能是太过疲惫了，牧白一路上都昏昏欲睡，竟也罕见地没有觉得冷，统子那只小猪就藏在牧白的怀里睡觉。
　　也没人能看得见它。
　　又往前走了一阵，雪下得更大了些，牧白被沿途的好风光吸引，也就没那么困了。
　　他不睡了，也不让统子睡，暗暗掐了一把统子，就看见小猪睡眼朦胧的，葡萄一样的眼睛里，还噙着眼泪，用短短的爪子揉了揉，还打了个大大的哈欠。
　　开口第一句话就是:
　　【我们到地方了吗？】
　　牧白简直对这只好吃懒做的小猪无语了，也不知道是谁说的，让他找个机会就赶紧跑。
　　结果统子一路上就知道睡觉，压根没把这事放心上，竟还好意思问他，到没到地方……牧白现在严重怀疑，统子不仅长得像头猪，也生了副猪脑子。
　　但碍于奚华一直搂着他骑马，牧白也不好发出太大动静，就一边继续装睡，一边悄悄推了推小猪，无声地道:“快点醒醒，给我梳理一下故事情节。”
　　悲痛只是短暂的，人活着还是得朝前看，正所谓，知己知彼，百战不殆。
　　他之前算是对这个修真界一问三不知，跟睁眼瞎一样，全凭一腔热血，就敢乱闯乱撞。
　　现在也是时候好好让系统给他扫扫盲了。
　　小猪点了点头，在牧白怀里伸了个大大的懒腰，然后就大致跟他介绍了一下修真界，以及剧情大致走向，尤其是主角攻受，还有奚华的身世，着重说了一遍。
　　越是了解之后，牧白越是震惊，直到听见苍玄风最初的时候，只是单纯在利用林素秋报仇，并且造成了林素秋经历了一系列的苦难。
　　其中包括蓄意给林素秋下｜药，然后幻化成奚华的样子，强｜占林素秋，灌他孕灵丹，迫他以男身怀孕。
　　还将此事尽数推到奚华身上，以此来毁掉奚华的清誉，冤枉他同座下徒弟苟｜且，意图将之拉下神坛，受世人指摘。
　　哪知奚华浑不在意林素秋的生死，反说林素秋自甘堕｜落，还要当众清理门户，将林素秋用铁链绑在玉霄宗的道场上，逼迫苍玄风现身。
　　而后又发生一系列离谱又狗血的故事，例如，苍玄风在利用林素秋的过程中，生出了真情，一边利用他，一边又忍不住救他。
　　一边爱得发疯，一边又照死里虐人家，就因为林素秋是奚华亲手养大的徒弟。
　　而奚华也同样不是什么好东西，既然苍玄风冤枉他和林素秋苟｜且，那么，他就苟｜且给苍玄风看。
　　直接抬上小黑屋，还用法器记录，更是把染血的衣服，一起送到苍玄风面前，好让苍玄风欣赏一下，林素秋艳若海棠，楚楚可怜，哭得梨花带雨的可怜模样，以及亲耳听一听林素秋带着哭腔的哀求。
　　“师尊，饶我，师尊……”
　　“求求师尊饶了徒儿……”
　　“师尊，我错了，我真的错了！”
　　统子说到这里时，也不知道是出于什么想法，居然还模拟了林素秋的声音，撕心裂肺地在牧白面前学了一遍。
　　牧白当场就吓得一哆嗦，整个人差点摔下了马，幸好奚华及时将他扶住了。
　　“怎么了？做噩梦了么？”
　　奚华将他更紧地揽在怀里，温声细语地询问，还跟哄孩子一样，一手攥着马缰绳，一手轻轻揉揉牧白的头。
　　声音听起来更温柔了。
　　“不怕，有师尊在，没人能再伤你，不怕……”奚华安抚了他一番，还顺势伸手摸了摸牧白的额头，见他没有发烧，也就暗暗松了口气。
　　牧白一阵心惊肉跳的。
　　想不到奚华在原文里居然玩的这么变态！
　　还这么对待可怜的大师兄！
　　大师兄真是太惨，太可怜了，上辈子到底是造了什么孽，这辈子才会遇见奚华和苍玄风。
　　系统扑棱着翅膀，也学着奚华的样子，用短短的爪子，贴上了牧白的额头。
　　【小白，别怕，我也会保护你的！】
　　牧白忍不住对天翻了个白眼，心说，自己是得有多么没出息，才会需要一只小猪保护。
　　由于原文的世界观比较庞大，人物也非常多，系统的意思是，一口气全说出来的话，牧白也不一定能记住。
　　人物还是看着本人再介绍，印象会比较深刻。
　　牧白觉得有道理。
　　不是不一定能记住，而是，他一定记不住的。
　　他现在就在想，怎么逃出奚华的魔爪，不管怎么说，应该先去找到主角攻受才对。
　　毕竟牧白的任务目标是主角攻受，同奚华不能说是完全无关，但关系并不大。
　　【对，先找个机会逃，我知道主角攻受现在藏哪儿了。】
　　【我们去抓｜奸！】
　　牧白暗暗点了点头，既然要跑，首先得摆脱奚华的监视，于是，他就佯装乖顺，一边打着哈欠，一边扯着奚华的衣袖，嗲里嗲气地道:“师尊，我饿了，怎么还没到啊？”
　　“骑马是会慢一些。”
　　奚华抬眸，见天色已暗，而且风雪还越来越大了，便吩咐说，就地寻个地方休整。
　　正好路遇一间驿站。众人便下马，留几个弟子下来，将马一起拴在马厩里，其余人纷纷涌入驿站内避雪。
　　夜色渐深，冒着风雪行了一日的路，大家也都累坏了，江玉书去后厨吆喝着厨子多做点热汤热菜来。
　　江玉言在柜台前订房间。
　　牧白原是想和师兄弟们坐在一起用饭，再伺机逃跑，遭到了奚华的无情拒绝，几乎没用什么力气，就将他提上了二楼。
　　两人一猪单独在房里吃。
　　奚华辟谷多年，看得出来他对吃喝没什么欲｜望，等饭菜端上来了，也只是浅喝了几口茶而已。
　　只喝了几口而已。
　　这里地方小，茶叶太差，要不是为了陪牧白吃饭，他连这里的一丁点水都不会沾的。
　　牧白寻思着，不吃饱哪有力气跑？
　　就埋头苦吃，吃得毫无形象可言。
　　奚华打趣他道:“你现在一个人吃两个人的饭，果然不比从前了。”
　　牧白听见此话，当场吓到呛饭，猛咳了好一阵，才消停了。他忍不住低头瞥了几眼自己很平坦的小腹。
　　心说，这么平的肚子里，真的揣上宝宝了吗？
　　也不知道是男是女，性格和长相像奚华多些，还是像他多些。
　　又想，这孩子真的能安全降世么，会不会出现什么意外？
　　没有危险的时候，孩子爹就是最大的危险。
　　牧白现在好害怕师尊提出要跟孩子“见面”，系统说，头三个月和后三个月，是最危险的。
　　还举例说，燕郎亭的三个孩子，都是后三个月没的，当时他肚子都很大了，再撑个十天半个月，孩子哪怕早产都能活。
　　牧白就想啊，燕郎亭修为不弱，又是天生的魔体，肚子里的魔胎必定比普通人的胎儿强大很多，这样都能被奚华连续搞下来三个。
　　可见奚华疯起来的时候，简直就不是个人。
　　他忍不住就抬眸瞥了奚华一眼，就一眼，立马被奚华当场捕捉了。
　　“怎么了？”奚华微微凑近，心情看起来似乎不错，语气也很温和，“师尊脸上是有什么脏东西么？你在看什么？”牧白口是心非地道:“我在看师尊的美貌。”
　　奚华微微一怔。
　　“师尊，从前有没有人告诉过你，师尊生得花容月貌，似谪仙一般，高冷出尘。”奚华道:“有，很多。”
　　但他是君子貌，恶人骨。
　　现在的衣衫有多白，昔日手上沾的鲜血就有多红。他不是个好人，从来都不是。
　　花容月貌，谪仙之姿，不过是他欺世盗名，沽名钓誉的工具而已。
　　就因为生成这么一副悲天悯人，愿为苍生献祭的皮相，奚华在正道上，一直走得很稳。
　　无论他做了什么样的恶事，都不会有人怀疑到他的身上。因为他看起来太干净，太美好了，干净到旁人恨不得跪下膜拜的地步。
　　对很多人来说，他就是菩萨，就是神。
　　“是么？”奚华故作不以为意，甚至有些漫不经心地道，“但师尊已经不年轻了。”“不不不，师尊看起来很年轻！”这句倒是实话，牧白放下手里的碗筷，满脸认真地道，“师尊，你长得真的很漂亮，很漂亮，就是有点……”“嗯？”
　　“有点凶，师尊不爱笑。”
　　奚华想了想:“你怕师尊，就是因为这个么？”倒也不全是。不过牧白还是点头道:“嗯，如果师尊平时能多笑一笑，就会显得和蔼可亲许多，这样我就不会那么害怕师尊了。”他想了想，又摸了摸肚子，“我想，我们的孩子也是这么想的。”系统:……
　　奚华:“……”
　　他在想，如果有朝一日，小白知晓师尊一直以来都是骗他的，他肚子里根本就没有孩子。
　　那么，小白会因此失落，甚至是对师尊失望么？
　　可是，小白年纪太小了，还跟没长大的孩子一样，这让他怎么忍心让一个孩子怀上孩子？
　　片刻之后，奚华扯了扯唇角，露出了一个自认为无比和蔼可亲，也无比灿烂的笑容来。
　　哪知系统见状，瞬间从桌子上弹飞起来，扑棱着翅膀，发出了尖叫。
　　【就是这种笑容，就是这种！】
　　【在原文里，奚华每次露出这种笑容，就要死一堆人！】【这就是原文里描述的，死神之笑！小白，你危了！！】牧白:！！！
　　他危了，他危了！他肚子里的孩子也危了！
　　“哎呦！”
　　牧白突然弯腰，捧着肚子满脸痛色。
　　奚华蹙眉道:“怎么了？孩子又踢你了？”他说第二句话时，语气都有些戏谑。
　　“不是，肚子突然疼，可能是白天吹着冷风了。”牧白故作很痛苦的样子，然后咬了咬牙，小心翼翼地开口，“师尊，我……我想喝冰糖雪梨汤。”“我让人给你做。”
　　“不，不要，我……我就想喝师尊亲手做的。”牧白抬眸偷觑奚华的脸色，更谨慎地开口，声音也嗲得厉害，“行不行嘛，师尊？我肚子里的宝宝也想喝。”奚华似笑非笑地道:“是么？它怎么说的？”
　　牧白只能暗暗呼了口气，更嗲地模仿起了小婴儿的声音:“爹爹，爹爹，想喝冰糖雪梨嘛，爹爹。”奚华:“……”
　　系统:……
　　冷汗都从系统的脸上流下来了。
　　场上的气氛一瞬间变得非常死寂，就在系统认为，奚华会大巴掌抽牧白的脸，连牧白也认为，自己高低得挨两个嘴巴子时。
　　奚华霍然站了起来，二话不说转身就往外走，都走到门口了，他又转身问:“梨子需要削皮么？”牧白:“呃，嗯，还得切得大小完全一样才行。”“为什么？”奚华蹙眉不解，“会更好喝？”
　　“会更好看。”牧白冷汗簌簌冒了出来，他低头假装羞涩，实际上只是为了掩饰惊慌，“还有，更能体现出师尊爱我……还有我们的宝宝。”奚华瞬间就笑了，落了一句:“好。”然后转身就离开了。
　　等他一走，一人一猪立马四肢瘫软，牧白直接趴在了桌面上，小猪更是滩成了一汪粉色的水。
　　“天时地利人和全占了，跑是不跑？”
　　【跑！】
　　牧白也不废话，赶紧把桌子上没吃完的馒头，一股脑地揣进了怀里。
　　在确定没人发现之后，果断跳窗逃跑。
　　还为了能多拖延师尊一会儿，他更是听信了系统的建议，在跑出约莫小半个时辰之后，一把扯开缠绕在右手上的白布。
　　掌心处的阴尸符发出诡异的光芒，在风雪载途的夜色下，更显得鬼气森森的。
　　【这里是荒郊野岭，肯定有不少尸骨，快快快，全部都召集起来，最起码能再拖延半个时辰！】牧白点头，照做之后，又问:“现在该往哪个方向逃？”【东南方向！主角攻受此刻就在距离此地三千余里的麒麟道！】【小白，你听我说，你和你师父之间有一个约定好的暗号，现在，你就发出暗号，求他过来救你！】“好！”
　　牧白身手敏捷，在崎岖不平，又积雪过膝的山路间，几乎如履平地。
　　寒风吹过他身上的衣衫，鼓得好像是城墙上悬挂的旗帜。鲜红得跟血灌溉而成的一般。
　　他腰间的小尾巴，也在仓惶如逃命时，从腰间坠落。
　　无声无息。
　　只有右脚踝上套着的金镯子，在他跳跃间，时不时地上下晃动，似乎在提醒他什么。
　　可牧白此刻已经浑然顾不得了，他只知道奚华很危险，自己跟在奚华身边更危险。
　　他死就算了，可他肚子里还有个未出世的宝宝。
　　红影很快就消失在了茫茫夜色之中。
　　作者有话说：
　　师尊（微微哽咽）:你们就评评理，我到底哪里对小白不好？他要喝冰糖雪梨汤，我亲自下楼给他做了，我又不会做饭，梨块还得切得大小完全一样，用惯了长剑的我，拿不好人间的菜刀，手指头都切烂了。我一心一意只想对小白好，结果他跑了，他还丢了我们的小尾巴，他就是不爱我了，他嫌我老……

第88章 小白乔装改扮成寡妇
　　牧白一口气跑出了好远, 可怜寒冬腊月的，他居然还累出了一身热汗，正停下来, 双手扶膝, 大口喘着粗气。
　　一转头就看见统子就跟没事猪一样，四爪朝天, 翅膀在下，居然在半空中仰泳！
　　牧白都不知道这头猪到底是怎么做到的, 居然还一副事不关己的样子！
　　他几乎没有任何犹豫，一下子就飞扑上去, 刚好趴在了小猪身上。
　　统子没有任何防备，差点被他当场压倒在地, 反应过来后，就扑棱着翅膀，四爪啪嗒啪嗒拍打着牧白。
　　【快起来！小白, 你在干嘛呀！】
　　“我累了，实在跑不动了，你驮我一会儿呗？”牧白没有说假话, 他是真的跑不动了, 再跑下去，他腿都要废了。他觉得自己的双脚一定都开始肿｜了, 整个人累得只想找个地方，好好休息一会儿。
　　“暗号都发出去了, 师父怎么还没来？他该不会是想见死不救吧？”统子见他实在太累, 也就只能暂且驮他一会儿。
　　【山高路远, 他又是个瞎子, 你总得容人家慢慢赶路吧？】“换作平日里, 我才不急，但这不是怕被奚华逮回去吗？”牧白累坏了，索性双脚都直接离地，完全趴在统子身上，催促着它往前继续赶路。
　　可怜统子就是一头小猪，看起来还没有柚子大，居然还要驮着牧白飞，往前移动的速度，堪比蜗牛。
　　【再等等，师父正在赶来的路上！】
　　系统信誓旦旦地说。
　　可殊不知真正的苍玄风，此刻正被林素秋缠住了腿脚。
　　早在半个时辰之前，苍玄风就已经收到了牧白传来的暗号，这是独属于师徒二人的暗号。
　　一只通体银白的蝴蝶。
　　寻常就藏匿在牧白的血液里，只有他自己可以召唤出来，并且发送银蝶。
　　银蝶此刻就盘旋在苍玄风的左手指骨上，轻轻颤着翅膀，安安静静地等候。
　　一旁躺在石床上少年，面色苍白到了极致，同死人没什么分别，脖子上缠满了白布，隐隐还有猩红的鲜血渗出来。
　　左手已经被接上了，只是皮｜肉接口处的伤痕，非常狰狞可怖，好似蜈蚣在上面爬行。
　　苍玄风眼盲，他为林素秋接骨时，全靠触觉，还用了一根很长的针，穿上了琵琶弦，为他缝合伤口，所以缝合后的伤疤异常狰狞难看。
　　但总比任由林素秋血尽而死，要强上太多了。
　　苍玄风倒也不在乎林素秋是死是活，他只是在乎远在仇人身边的徒儿牧白。
　　他的徒儿，也是他手里最有用的一颗棋子。
　　现如今既然向他发送了银蝶，想必记忆已经复苏了。
　　甚好。
　　那么，他对奚华的报复，也将正式开始了。
　　“师尊，不要抛弃阿宓，师尊……”
　　“求求你，师尊，不要抛弃阿宓，师尊，师尊……”
　　林素秋似乎梦魇了，一直喃喃自语，说了许多话，在苍玄风与他独处的这段时间里，林素秋倒也没喊过几声疼，反而喊了无数遍的师尊。
　　一声比一声凄惨，一声比一声哽咽，像个被人抛弃的孩子一样。
　　苍玄风目盲，他看不见林素秋的长像，只是听闻过他的风采，知晓他在年轻一辈中颇有几分名望，据说生得剑眉星目，玉树临风，十分意气风发。
　　只不过现在却重伤重残至此，像个死人一样，半死不活地瘫在石床之上，还拉着苍玄风的衣袖，一声声带着哭腔地唤他师尊。
　　哽咽声好似秋雨一般连绵不绝，哀婉凄清，与传闻中意气风发的仙宗高徒，并不相符。反而像是个受尽委屈的孩子。
　　苍玄风并没有收回衣袖，只是又突然想起了他的徒儿牧白，想起牧白小时候，很愤怒地在他面前，攥着拳头叫嚣:
　　“我讨厌师尊，讨厌大师兄！讨厌江家兄弟！讨厌师伯，讨厌师叔！我讨厌他们！”
　　“他们就会打我骂我，还把我关进柴房里，不给我饭吃！”
　　“动不动就说我这不好，那不好，指着我的脸，训斥我顽劣不堪，桀骜不驯！”
　　“师尊说我娇纵任性，朽木不可雕！”
　　“他还骂我歹毒！他居然骂我歹毒！”
　　“等我长大，等我长大了，我要学好本事，我不会放过那个贱人的，我死都不会放过他的！”
　　这也是苍玄风从前收牧白为徒的理由，因为，他们本质上是一路上，拥有共同的敌人。
　　只不过，现在的牧白受了刺激，失了忆，才会对昔日的仇人手下留情，甚至是公然袒护。
　　竟还在苍玄风的面前，公然叫嚣，说不把林素秋的手接上，就永远不会原谅他。
　　苍玄风只觉得可笑至极。
　　他何须任何人的原谅？
　　不过，目前来说这也不全然是坏事，最起码……
　　苍玄风想到此处，忍不住微微一笑，最起码牧白已经令奚华动了几分真情，这是一个很好的开端。
　　他可以顺着这个切口，一步步攻入敌人内部，彻底将奚华轰炸得粉身碎骨。
　　“倒也是个可怜人，”苍玄风轻轻一叹，将衣袖慢慢抽了回来，“你的师尊已经抛弃你，他不要你了。”
　　他正欲起身，想去寻一寻牧白，哪知衣袖再度被人从身后抓住，林素秋不知何时已经醒来，但神智不清。
　　竟从背后搂住了他的腰。
　　急切又可怜地哽咽着，一遍遍地哀求起来。
　　“师尊，不要再抛下阿宓！”
　　“求求师尊，不要抛下徒儿，徒儿不跟牧师弟争，徒儿也不跟任何人争，徒儿只求师尊多看我几眼，哪怕就一眼也好！”
　　“师尊，求师尊多看徒儿一眼，求求师尊多看阿宓一眼……”
　　“师尊，可怜可怜徒儿，师尊，师尊……”
　　苍玄风微微一怔，随即摇头笑了笑，心道，想不到这个林宓竟对自己的师尊，生出了那样的心思，看来还是个痴情种。
　　只不过可惜，痴情总被无情负，最是凉薄仙家人。
　　半晌儿之后，苍玄风无情地将林素秋推开，随手一挥，几条琵琶弦就将他紧紧捆在了石床上。
　　等做完这些事后，苍玄风才从角落里，摸索出了一根盲杖。
　　“眼睛”慢慢垂下，对着左手指骨上安静睡觉的银蝶，轻轻落下一吻。
　　声音听起来温柔，又亲昵。
　　“乖徒儿，师父这就来。”
　　荒僻的山路间，牧白又往前走了好长一段路，夜色更黑了，雪已经停了，耳边依稀传来积雪压塌树枝的簌簌声。
　　幸好系统会发光，否则还真是伸手不见五指。
　　牧白抬手拨开被积雪压弯的树枝，忍不住又问:“苍玄风怎么还不来？”
　　【再等等，师父正在赶来的路上！】
　　“这句话你已经说了二十八遍了，你知道不？”牧白对这头猪简直无语死了。
　　他现在甚至开始暗暗琢磨，就以苍玄风的身手，就算眼盲，也不至于会认错方向。
　　之所以迟迟不来，必定是被什么事绊住了腿脚。而能绊住他腿脚的人，多半就是他的命定真爱主角受林宓了。
　　当然，牧白认为还有一种可能，他作为苍玄风手里很有用的“棋子”，自然有当棋子的觉悟。
　　认为苍玄风或许是想让他当眼线，陪在奚华的身边，然后负责传递消息。
　　系统听到他的想法时，卷卷的猪尾巴都一翘一翘的。
　　【小白，你说得也不无道理哎。】
　　牧白听到后，当即就恼了，随手扯了根树枝，在半空中挥舞，怒道:“你到底清不清楚剧情发展？你要是不清楚，可别把我往阴沟里扯！！”
　　【我清楚啊，只不过，谁让你之前认错了主角受，还一通瞎搞，现在剧情都被你打乱了，主角攻原本早就该出场的。】
　　牧白强忍怒火:“你现在怪我了？那我问问你，到底是谁一声不吭，就抛下我，自己跑去升级了？”
　　【唔。这也不能怪我呀，小白！】小猪扑棱着翅膀，猪脸直接对着牧白的脸，圆溜溜的葡萄眼水汪汪的。
　　【是世界之主突然命我升级系统。我还以为任务暂停了。谁知道任务还在继续。】“那你的意思是，这事不怪你，也不怪我，要怪就只能怪世界之主，突然让你系统升级？”牧白眉头都紧紧蹙了蹙。
　　【我可没那么说……】
　　“那我问问你，你升级之后，除了变成猪之外，还有什么特别功能么？”【有的，我会放电。】小猪还用猪蹄子，比划了一个二。
　　【两万伏特高压电哦。】
　　“来，你放个给我看看。”牧白用树枝指了指对面的山头，“你把这山头炸了，给我助助兴。”【不行，不行！】
　　粉色小猪扑棱着翅膀，疯狂摇头，还在半空中焦急旋转。
　　【不可以随便破坏生态环境！】
　　“……”
　　这个理由令牧白感到有点惭愧，连头猪都知道不可以破坏生态环境，他居然提议系统直接炸山，实在太罪孽了。
　　“那你这个两万伏特高压电，到底是打算做什么用的？”牧白双臂环胸，眉头蹙得更紧了，咬牙道，“你就明确告诉我，你可以放电电谁？”小猪的表情很明显迟疑了。
　　“电谁？告诉我，我有权知道！”牧白突然有一种很不好的预感。
　　【小白，身为系统是禁止撒谎的。】
　　“嗯，对，所以我相信你说的每一句话。”不好的预感更强烈了，牧白继续逼问，“告诉我，你这两万伏特高压电，准备对付谁的？”【真的要说吗？】
　　“必须得说！你不说的话，我今夜就不走了，我一会儿就地挖个坑，我把自己埋进去，我……我冻死我自己！”【你。】
　　牧白震惊:“什么？！”
　　【你。】
　　小猪双爪捂眼，离牧白远了些。
　　“用来电我的啊？”
　　【是的。】
　　“我靠！搞半天你升级了，对我一点用都没有，还要放电电我！！”牧白眼睛一下子睁圆了，扬起手里的树枝，追着系统乱打。
　　“我让你电我，我让你电！”
　　“靠！居然存了两万伏！”
　　“你想电死我啊！”
　　“我打死你这头猪，我让你蓄意害我，让你害我！”【小白，小白！别打，别打！】
　　系统见状，赶紧夹着尾巴，嗖的一下就飞远了。它在前面飞，牧白在身后追。
　　一人一猪在深山老林间上下跳跃，约莫又跑了半个时辰，牧白才渐渐停下了，累得直喘气。
　　【小白，你放心，我才不会放电电你。】
　　系统飞过去，伸出胖胖的爪子，给牧白擦汗。
　　“滚啊！”
　　牧白随手一巴掌将它拍飞，可怜的小猪在半空中翻滚，嘭的一声，一头扎进了雪窝里。
　　山野间隐隐传来了细微的哭声，牧白先是一愣，第一反应是自己听错了。但他又仔细听了片刻。
　　顺着声音就寻了过去，就见夜色中，一处新坟边上，跪坐着一道白影，此刻正抹着眼泪哭坟。
　　“你这个死鬼！死了自己倒是轻松了，留下我们孤儿寡母的，要如何生活？”“可怜我年纪轻轻的，就要为你守活寡！”
　　“你这死没良心的……”
　　竟然是寡妇哭坟。
　　牧白眨了眨眼睛，心道，他还是头一回见到真的寡妇哭坟，但这深更半夜，荒郊野岭，还冰天雪地的。
　　遇见寡妇哭坟，还挺毛骨悚然的。
　　系统好不容易才从雪地里爬了出来，凑近身瞧，它一点都不生牧白的气，还和牧白脸贴着脸。
　　【小白，你看寡妇干嘛？你看上人家啦？】
　　“死一边去！”牧白板着脸骂道，“狗嘴里吐不出象牙！”
　　【可我不是狗啊，我是猪。】
　　牧白忍不住对天翻了个白眼，他倒不是看上寡妇了，而是看上寡妇身上穿的孝服了。
　　眼瞅着系统和师父都靠不住了。
　　他想乔装改扮一下，到时候就算奚华真的追上来了，也能混淆视听。
　　牧白深呼口气，撇下系统走了上前，那寡妇见了他，原本吓了一大跳。
　　后来听说牧白想要她身上的孝服，还花容失色，骂他小小年纪就色胆包天，不知廉耻。
　　最后，被牧白十颗金珠子搞定了。
　　等寡妇离开之后，牧白就把孝服穿上了，因为他怕冷，索性就直接套在了外面。
　　如此一来，竟显得身段有些丰腴。
　　系统甚至惊奇地说他开始显怀了，被牧白一巴掌又扇雪地里了。
　　既然换了孝服，要扮小寡妇，那么少年扎的高马尾，就不太合时宜了。
　　但牧白也不会梳女子的发髻，只是从前给遥遥编过头发。
　　索性就把头发分成两股，编了两条很粗的麻花辫，撕下白布系上。最后又把很长的一条白布，当抹额一样，直接绑在了额头上。
　　还顺势从地上抠了点泥，往脸上随意抹了抹。
　　系统飞过去看，然后发出更惊奇的猪叫。
　　【天呐，小白！你好漂亮！】
　　牧白:？
　　他都往脸上抹泥了，还能漂亮到哪里去？
　　索性又弯腰抠了团泥，往脸上胡乱抹了抹。
　　【小白，想要俏，一身孝，原来是真的！】
　　牧白差点要吐血了，他都往脸上抹那么多泥了，还俏吗？
　　他总不能为了区区一个奚华，就自毁容貌吧？
　　就奚华也配？
　　“少扯犊子，赶紧走。”牧白又紧了紧腰间的麻绳，找准方向就走。
　　生怕被奚华逮回去，哪知才走了没几步，眼前隐约就看见一道纤细的身影。
　　牧白误以为是方才那个寡妇，并且，误以为寡妇迷路了，便好心好意地走上前，轻声道:“姐姐，你是不是找不着回家的路了？”
　　哪知这人却轻轻一笑:“我不是姐姐。”
　　牧白一愣，立马顿足。
　　下一瞬就看见对方转过身来，穿着一身窃蓝色的长袍，身上披着狐毛大氅，转身之际，还抬手将帽子轻轻拂了下来，露出了一张美到了极致的脸。
　　“牧公子，我们又见面了。”
　　牧白的瞳孔微微放大，张了张嘴，下意识想喊一声“遥遥”，可又猛然想起，这不是他家的遥遥，而是李檀。
　　“李檀？怎么是你？”
　　这家伙还逍遥法外呢？
　　作者有话说：
　　师尊:看来小白真的很用心地在记师尊说过的每一句话，说他像个姑娘，他就真的打扮成姑娘了。哦，不，准确来说是寡妇。寡妇……他夫君死了么？我怎么不知道…？
　　还有这个辫子，谁给他编的？怎么这么可爱的。

第89章 檀奴揭自己的脸皮送小白
　　李檀微微一笑, 声音又娇又柔:“想不到牧公子竟还记得在下的名字，当真是令人受宠若惊。”
　　牧白心说，那可不, 旁的人便算了, 李檀可是生得几乎和他家遥遥一模一样，纵是他想忘, 也忘不了啊。
　　不仅忘不了，他还忍不住抬眸又看了看李檀, 就觉得李檀比上回巷中相遇时，又清减了好些, 人生得娇弱，脸色苍白, 连唇瓣也没什么血色。
　　李檀似乎瞧着身体也不大好的样子，才说了两句话，就掩唇咳嗽起来, 许是上回被几个魔人用勾刺穿透琵琶骨的伤还没好利索，而且，当时牧白初见李檀时, 他遍体鳞伤, 披头散发，还满身血污, 好似受了很大的罪。
　　但丝毫都不影响李檀的美貌，抛开对遥遥的滤镜来讲, 李檀是目前来说, 牧白见过的所有人中, 最妖最魅的人了。
　　偏偏李檀身上还有一种类似于孩童一般的天真, 干净却脏污, 残忍但又天真，非常矛盾。
　　眼下收拾干净后，更是完全看不出来，李檀是燕郎亭口中，不知廉耻，水性杨花，惯会勾引男人的货色。
　　真的看不出来。
　　牧白敢对天发誓，绝对不是因为李檀的长相太像遥遥了，才会有此想法。
　　李檀身上披的，还是此前牧白送他的狐毛大氅，想不到李檀居然还留着。
　　留着便也罢了，居然还明晃晃地穿了出来，可能……可能李檀也畏冷，而且，沦落在外，没有衣服穿罢。
　　牧白暗想，幸好师尊此刻不在这里，要不然就光这一件狐毛大氅，就足够师尊灌两缸陈醋了。
　　“牧公子，你为何会出现在此地？还作如此打扮，莫不是…？”李檀没有把话说完，似乎也不在乎牧白同不同他解释，很快又很真诚地笑道，“无论如何，若牧公子有需要在下帮忙的地方，但说无妨。”
　　牧白想了想，还真就有需要李檀帮忙的地方。
　　系统扑棱着翅膀，终于从小白扮寡妇的惊艳中，缓过神来了。
　　见来人是书里的李檀，先是一愣，随即略有些谨慎地护在了牧白的身前。
　　【小白，这个是檀奴，李檀，魔界长君燕危楼身边的贱奴，他很擅长使用魅术和幻术，法器是峨眉刺，他还蛮厉害的。你可要小心些，千万别被他骗了。】
　　牧白不动声色地点了点头，犹豫再三，还是忍不住开了口:“既然你都这么问了，那我还真有一件事，想要你帮忙。”
　　李檀笑道:“牧公子但说无妨，只要在下能够做到，必定不会推辞。只当作是——”他抬手，轻轻拂了一把衣领口雪白的狐毛，微微侧着脸，显得越发楚楚可怜，弱不禁风，还一脸的病容，“感谢牧公子赠我这件衣衫，替我在人前遮羞，还放了我一马。救命之恩，李檀必报。”
　　系统一听，顿时瞪大了猪眼。
　　【天呐，小白！你怎么没跟我说，你认识他啊？你赠过他衣服啊？】
　　【你居然还救过他？！】
　　牧白觉得系统太聒噪，就不动声色地横了它一眼，然后，他又深呼口气，才对李檀道:“你可不可以……”
　　哎呀！这让他怎么说啊！
　　难道要他说“你可不可以把狐毛大氅还给我，我好一把火烧了”？
　　人家李檀才刚刚无比真诚地感谢过他，赠衣遮羞之恩，他下一刻就把衣服要回来了，那他成啥人了？
　　算了，算了。
　　反正现在都逃出来了，衣不衣服的，也都无所谓了。
　　“嗯？”李檀冲着他微笑。
　　他这么一笑，看起来就更像遥遥了，以至于牧白实在不好意思，把狐毛大氅要回来，话就在嘴边了，根本吐不出来。
　　牧白话还未说出口，李檀面色蓦然一白，再度掩唇咳嗽起来，他看起来似乎病得很厉害，瘦骨纤纤的，明明披着厚实的狐毛大氅，可还是身形单薄得厉害，好似一阵风就能把他卷上了天。
　　他这么一咳，就咳个不停，一直咳到唇角都见血了，还溅在了手背上，在夜色下，被寒风吹得肤色微微泛青。
　　李檀咳到最后，整个人好像都更瘦了，明明还站着，但骨头都开始慢慢蜷缩起来，他似乎很痛。
　　牧白看他这副病样，当即就打消了要回衣服的念头，又看见李檀从衣衫里摸索出了一个小瓷瓶，哆嗦着手，倒了一颗乌黑的药丸来。
　　服下去之后，他的气才渐渐喘匀了，脸色依旧苍白，但终于不咳了。
　　【小白，李檀吃的是寒食丸。】
　　牧白微微一愣，下意识往系统的方向望去，难得看见小猪的神色，竟有几分凝重。
　　他一时竟不知什么是寒食丸。
　　直到系统跟他解释了。
　　【寒食丸就是用寒食散做成的药丸，寒食散也就是五石散，具有很好的止痛功效，但吃多了会产生幻觉。】
　　系统这么说，那么牧白就清楚了。
　　古代有名的毒｜药嘛，五石散最初制作出来是用来治疗伤寒的，慢慢就成了壮｜阳之物，广受一些达官贵族的喜爱。
　　但这种东西吃多了特别容易上｜瘾，主要成分也都是硫磺，白英之类，对人体有害的东西。
　　若只服用一点点，倒没什么事，但若是长期服用，不仅会像系统说的那样产生幻觉，还会死！
　　尤其李檀本来看起来就一副病弱膏肓的样子，哪里受得住寒食丸？
　　而且，看他熟练的动作，寻常应该没少吃。
　　牧白当即惊了一下，还下意识喊了声:“李檀！”
　　“怎么了，牧公子？”李檀看起来气色都好了几分，收起装有寒食丸的瓷瓶，又笑道，“牧公子方才想对我说什么？”
　　牧白还是忍不住开口规劝道:“寒食丸吃多了不好的，你以后不要再吃了。”
　　李檀的笑容瞬间有些僵硬，似乎没想到会被人当场认出来，也从未想过，在这个世间还会有人规劝他，让他不要再吃寒食丸。
　　可是，如果不吃寒食丸的话，他可能早就活活痛死了呢。
　　“牧公子，你和传闻中很不一样。”李檀闭口不提寒食丸的事，只是用很温柔，也很柔媚的声音，缓缓道，“和其他人都不一样。”
　　那些人只会垂涎他的身体，他的美色，一边对他如避蛇蝎，趋之若鹜，辱骂他水性杨花，不知廉耻，一边又恨不得死在他的身上，拉着他纵情纵性。
　　别人只会把他弄脏，然后再指责他脏，却从来都不会想，到底是谁弄脏了他。
　　李檀从前也在乎过自己脏不脏，可慢慢的，经历多了，他也就不在乎了。
　　脏或者不脏，又有什么要紧的？
　　他只要修好自己的道，早晚有一天，能杀掉所有曾经羞辱过他的人。
　　用那些人的血，来将自己洗干净。
　　【小白，我看我们还是走吧？其实，李檀很可怜的，我们还是别招他了。】
　　难得见系统可怜一个人，之前系统给牧白介绍其他角色时，都一副公事公办的态度。
　　哪怕是介绍主角受林素秋，以及描述林素秋受过的苦时，还隐隐有些变态又诡异的兴奋。
　　甚至，还会模仿林素秋的惨叫声和哽咽声。
　　牧白本来以为，这家伙没心没肺，就是头好吃懒做的猪，想不到统子居然也会怜悯别人。
　　可想而知，李檀到底有多可怜，才会让一向没心没肺的统子，也暗暗可怜他。
　　牧白悄悄点了点头，临走之际，他从怀里把此前江玉书给他买的蜜饯掏了出来，还剩大半包，一直没敢让统子瞧见。
　　统子就是头猪，干啥啥不行，吃啥啥不剩。牧白原本是打算逃命时，慢慢跟统子分着吃的。
　　眼下一股脑地递给了李檀。
　　牧白道:“这个是蜜饯，很甜很甜的，如果你以后身上还难受，就吃一颗蜜饯吧？这些全给你了。”
　　小猪在看见那么大一包蜜饯时，猪眼都快瞪出来了，但一看见小白送给李檀了，想了想，又觉得算了。
　　它虽然是猪，但不至于跟一个可怜虫抢蜜饯吃。
　　还在半空中盘旋一圈，查看周围是否安全，万一有人来了，它好及时给小白通风报信。
　　牧白见李檀迟迟不接，索性又上前一步，离他就非常近了，李檀也不知道是不是挨过很多打，看见他逼近自己，还下意识抬手挡了挡脸。
　　在确定牧白不会向他出手后，才慢慢把手臂垂下了。
　　“牧公子……”李檀慢慢抬起眸子，眼里有些朦胧的水雾，但夜色黑，也瞧不清楚，他的声音细细弱弱的，“你为何……”
　　要对我如此好？
　　是真心实意的，还是虚情假意，别有所图？
　　但他不过是残花败柳之身，不知道被多少男人碰过，身份也卑贱到了尘埃里，不值得大名鼎鼎的牧公子如此费心思。
　　牧公子可是魔界小魔君放在心尖尖上的人。
　　李檀唇瓣蠕动了几下，最终还是没有问出口，他不想自讨没趣。
　　先是拱手行了一礼，然后才垂着头，态度非常恭敬地双手将蜜饯接过。
　　李檀很用力，但也很小心地抓着包裹着蜜饯的纸包，轻声道:“多谢牧公子，我以后不会再吃寒食丸了，再也不会吃了。”
　　听到此话，牧白竟有一种说不上来的欣喜感，他松了口气，觉得自己做了一件很对的事情。
　　无论是书外，还是书内，碰毒就是不对的，任何人都不应该以任何理由碰毒，绝对不可以。
　　他这应该也算是行了一件善事，拉回了一只迷路的羔羊。
　　牧白仰头望了望天，夜色下，他和李檀的身影都显得隐隐绰绰的。
　　“那么，就此别过吧，我还有其他事。”牧白主动提出告别。他也歇息够了，能再一鼓作气，跑上个二三十里路。
　　李檀却突然叫住了他:“等等，牧公子！”
　　“怎么了？”牧白停下，回头看他，“你还有什么事情吗？”
　　“虽然我不知道牧公子还有何事，但我想，牧公子也许想要乔装改扮，骗过什么人，但仅仅是如此打扮，还是不够的。”
　　牧白也知道这样还不够，但他都往脸上抹泥了，还能真咔咔往脸上划拉两刀吗？
　　那得多疼啊！
　　“易容之术，分为术法和手艺。术法极其容易被修为高深的修士，一眼看破，但若是用手艺来乔装易容，便没那么容易了。”
　　李檀把蜜饯万般珍惜地收了起来，然后，他抬眸冲着牧白灿烂一笑。
　　牧白一瞬间以为，是遥遥出现在了他的面前，就听见李檀继续道:“不如，就把我的面皮送给公子吧？”
　　“等等！”牧白当场震惊了，抬手阻拦道，“我没懂你的意思，什么叫作，把你的面皮送给我？这要怎么送？”
　　“很简单的，直接揭下来就可以了。”
　　李檀抬起右手来，右手小指的指甲极其纤长，锋利得好似刀片一般，在夜色下闪烁着寒光。
　　“牧公子不必惊慌，我动手很快的。”他说着，就微笑着，用尖锐的指甲往侧脸上一划，立马就见血了。
　　牧白也终于明白了他的意思。
　　这是要当场把脸皮揭下来送给他啊啊啊啊，啊啊！
　　天呐！活剥脸皮，活剥活人的脸皮了！！
　　还是李檀亲手剥自己的脸皮！！！
　　牧白吓死了，哪里见过这种惊悚的场面！明明上一刻，还有说有聊的，怎么下一刻，就动不动剥脸皮了？
　　虽然他真的很想遥遥，也真的很想每天都见到遥遥的脸，但不意味着他希望李檀把脸皮剥下来啊！
　　而且，每天对着一张脸皮，真的很吓人的，好不好？
　　观李檀的意思，大概还要把脸皮贴在牧白的脸上，这如何能使得？
　　“使不得，使不得！”
　　牧白惊恐交加，当场手舞足蹈，也语无伦次起来，“等等，等等，停下来！别动！我让你住手！！”
　　“牧公子……”
　　李檀剥脸皮的动作，果真停了下来，右脸颊上已经被他划出了十厘米长的血口，正汩汩往外冒血。
　　可见李檀并不是说说而已，而是当真要把脸皮剥下来送给牧白！
　　“牧公子是嫌弃在下低贱肮脏，适才……”李檀露出一丝嘲弄的苦笑，心道，自己真是越来越差劲了。
　　是什么样的身份，心中无数么？这天底下又有几个人能真心瞧得上他？
　　人家牧公子不过是天性良善，眼里见不得人间疾苦，适才对他赠衣又赠蜜饯。偏他没有自知之明，反而以为牧公子对他略有几分不同。
　　简直就是不自量力。
　　牧白连连摇头:“不是，不是，我不是那个意思啊！”他急得几乎当场跳脚了，“再怎么样，也不能剥自己的脸皮吧？那多疼啊！”
　　李檀的眼睛一瞬间就亮了起来，抬眸紧紧盯着牧白脸上的神情，想找出任何一丝作伪。
　　可是没有，牧白非常真诚，脸上的惊慌和急切，都是那样热烈而真挚。
　　热烈真挚到，让李檀的心尖都为之一颤，他好似突然明白，小魔君为何会对牧公子念念不忘了。
　　须臾之后，李檀才重拾笑容，还笑得更开心了。
　　“牧公子不必惊慌，我并非第一次剥皮了，遂不觉得有多痛，况且，我早晚会被抓回魔界，届时，还是要被主人强行换皮，也是要自己剥开的。”
　　牧白更震惊了:“你还要自己剥？！”
　　“嗯。”李檀点了点头，看起来居然一副很乖巧的样子，声音柔柔弱弱的，“我自己剥，痛楚会小一些，若是主人替我剥，那……”他说到这里时，还狠狠抖了一下，看起来非常畏惧燕危楼。
　　牧白不知道燕危楼和李檀之间，究竟还有什么样的纠葛，他此前也忘记问统子了，此刻听见此话，又见李檀如此畏惧惊恐的样子，只觉得他真的蛮可怜的。
　　正欲再开口说些什么，忽见李檀面色煞白，整个人剧烈哆嗦起来，唇上好不容易恢复的几分血色，也一瞬间散了个干净，喃喃自语道:“来了，他来了……”
　　几乎是同一时间，一头粉色小猪嗖的一下飞扑而来，提溜着牧白的后领，大力拖拽。
　　【小白，快跑！燕危楼来了！】
　　牧白一听，第一反应就是，燕危楼来了，自己要跑什么。他跟燕危楼又无冤无仇的啊，要跑也是该李檀跑。
　　他甚至还冲李檀喊了声:“你还愣着干嘛？跑啊！”
　　李檀却已经吓得面如金纸，浑身剧烈颤抖，不过只是短短片刻，就冒出了满脸冷汗，更是在燕危楼到场之前，就直接跪下去了。
　　【傻小白！你跟大燕虽然无冤无仇，但你跟小燕勾勾搭搭，纠缠不清啊！】
　　【大燕护犊子，他最见不得有人蓄意接近他弟弟了！】
　　【而你，牧小白！你在大燕眼里就是个彻头彻尾的骗子！还把他单纯的弟弟骗得团团转！】
　　牧白听见此话，差点没吐血，下意识大睁眼睛，心说，自己啥时候欺骗小燕的感情啦？
　　还有，小燕哪里单纯了？明明浑身上下都是心眼子！
　　他被统子拽着后领，一下子往后踉跄了数步，眼前一晃，一道黑影就如闪电一般，自半空中俯冲下来，瞬间将周围的积雪杂草，冲散殆尽。
　　牧白差点被溢散开来的劲气冲上天，系统还在他耳畔叫个不停。
　　【快跑啊，小白！】
　　可问题是，牧白也想跑啊，可他才刚跑出几步，就几步而已，身后就传来嗖的一声，一柄燕尾弯刀擦过牧白的耳畔，直挺挺地扎在他身前的树干上。
　　阻拦了他的去路。
　　就差那么一点点，就一点点。
　　他的喉咙就要撞到刀刃上了。
　　系统也吓了一大跳，还往牧白的身后躲了躲。
　　身后的燕危楼开了口，声音听起来冷酷至极，没有一丝温度。
　　“你做了什么亏心事，要跑这么快？”

第90章 师父出场救小白
　　牧白艰难地吞咽了一下, 然后慢慢转身，抬手跟大燕打了个招呼:“我们又见面了哈……嗯，那个, 燕……”他想套个近乎来着, 硬着头皮又道，“燕哥哥他还好吗？”
　　燕危楼的目光, 从跪在地上的李檀身上冷漠扫过，然后才慢慢转向了牧白, 面无表情地道:“你也会关心郎亭的死活么？”
　　牧白想了想，才点了点头道:“是的。”
　　燕危楼冷声道:“真是难得。”
　　牧白:“……”
　　“但我不是郎亭, 不会受你蒙骗。”燕危楼话锋一转，声音越发冷了下来, 在看清楚牧白竟是一副寡妇打扮时，似也略惊了一下，“谁死了？”
　　该不会是为他弟弟守寡罢？
　　郎亭虽然伤重, 回界之后，父尊得知此事，又大发雷霆, 关了他禁闭, 但还不至于死。
　　“没人死啊。”牧白硬着头皮道，“我……我穿着玩儿的, 不可以吗？”
　　燕危楼:“……”
　　可以倒是可以，只是看着像脑子出了毛病。
　　不过, 从某些方面来说, 和他弟弟有些相像, 他弟弟小时候喜欢装死, 装吐血, 扮死人，而牧白竟喜欢扮寡妇，也算是志趣相投罢。
　　他慢慢又把目光转回了跪在地上，几乎哆嗦得不成样子的李檀身上。
　　燕危楼用更加冰冷的语气，冷冷道:“檀奴，外面好玩么？”
　　李檀在听见此话后，哆嗦得越发狠了，他低着头，膝行着，面向着燕危楼跪好，才堪堪抬起脸来，连一个字都没来得及说。
　　迎面就是一记响亮的耳光。
　　瞬间将他打飞出去，口鼻齐齐喷血。
　　牧白几乎都这雷霆般的一耳光，惊到当场懵住了。因为他根本就没有看清楚燕危楼的动作，只觉得眼前一晃，人就瞬移到了李檀的面前。
　　甚至都没看清楚燕危楼是怎么出手的，李檀就被一耳光扇飞出去，倒地吐血了。
　　即便都这样了，李檀还是很快就爬起来，重新跪好了。
　　“奴，奴错了……求……求主人饶恕！”他的声音也抖得非常厉害，听起来沙沙哑哑的，好像连哭声都打出来了。
　　一边说，一边跪伏在地，额头紧紧贴地，卑躬屈膝。
　　牧白看了非常难受！
　　他生活的地方，人人平等，不分什么三六九等，也不需要跪来跪去的。
　　他从前以为，奚华老是呵斥他跪下，还动手打他，就足够让人难堪且羞耻了。
　　想不到李檀在燕危楼面前，是这样的卑微，刚才那一耳光抽得好重啊，直接把人都扇飞多远，以牧白的角度望过去，就看见李檀的右脸颊高高肿了起来，浮着五道鲜红又狰狞的指痕。
　　一定非常痛！
　　奚华只是稍微打牧白一下，只是微微有点肿，牧白都觉得疼得要死，那李檀岂不是……
　　“你不要打他！”牧白也不知道哪里来的勇气，突然上前一步，满脸认真地道，“不要一上来就打他！他如果做错事情了，你同他讲道理不行吗？”
　　燕危楼冷笑，阴恻恻地望了过去:“你在同我说话？”
　　“是啊！”牧白反手推开扯他衣袖的小猪，更加认真地道，“我就是在同你说话！”
　　他理直气壮到，都令燕危楼感到一丝惊奇，他本以为牧白是畏惧他的。
　　毕竟不久之前，燕危楼的刀口，才对准了牧白的喉咙。
　　燕危楼又想，牧白的胆大妄为，同郎亭又有一点相像，这可能也是吸引郎亭的地方罢。
　　【小白！燕危楼不好惹，他修为很高的，你就是再修个百八十年，也不是他的对手！】
　　统子又扑过来，两爪扒拉着牧白的胳膊，努力劝说。
　　【能跑就跑，不能跑，咱们就别吭声了，乖乖等师父过来救咱们！】
　　牧白压低声儿道:“师父能是燕危楼的对手？”
　　【那是当然，主角攻可不是白当的！】
　　牧白心里暗暗有了几分计较，就是这么一愣神，忽听耳边传来“嗖啪”一声凌厉的破风声。
　　他尚且没反应过来发生何事了，一条卷杂着簌簌风声的漆黑色长鞭，就已经兜着风席卷到了李檀身上。
　　李檀身上披的狐毛大氅，一瞬间就被撕开了一条大口子，里面穿的长衫也同时撕裂，露出了一条足有两指宽的血沟，好似被钝器犁出来的。
　　从脖颈一直蜿蜒到了肩胛，长鞭收回时，还有些许温热的血肉，夹杂着肉沫飞溅到了牧白的脸上。
　　他当场愣住。
　　燕危楼面无表情，又连续挥鞭。
　　打得李檀抱着手臂佝偻着背，蜷缩成一小团，以他为圆心，周围一圈血，还夹杂着点点碎肉。
　　李檀甚至都没敢哀嚎，一直死死咬牙，衣衫被鞭抽得粉碎。
　　怀里揣着的纸包，还有那个小瓷瓶一起掉落在地，被血浸透了，他哆嗦着，犹豫了片刻，最终在寒食丸和蜜饯之中，选择了后者。
　　伸手捏了一颗染血的蜜饯，飞快塞进嘴里。
　　听牧公子的话，吃一颗蜜饯就不疼了。
　　可是下一瞬，一鞭子就抽到了他的嘴上。
　　他的脸破了，嘴烂了，蜜饯混着鲜血喷了出来。整个人瘫软在了血窝里，血都流进了眼眶里。
　　李檀迷迷糊糊地想，还没尝到蜜饯的滋味，他就满嘴都是血了。
　　他甚至没敢去看牧白，合了合眼皮，一声哀嚎都没有。
　　牧白也终于如梦初醒，被浓郁的血腥气，冲得几乎要吐出来了。
　　完全忘记刚刚和统子说好的，光看不吭声，等师父来救。牧白几乎是直接跳到了李檀的面前，张开双臂护着他，大喊道:“不要再打他了！他快被你打死了！”
　　【小白！！】
　　小猪快吓死了，扑棱着翅膀就冲了上前，张开短短的蹄子，就挡在了牧白面前。
　　【小白！你不听话！】
　　燕危楼完全没料到牧白居然有胆子冲上前，更没想到，牧白居然会袒护一个区区的贱奴。
　　但无论如何，牧白终究是奚华的徒弟，又是郎亭放在心尖上的人。
　　挥下的鞭子，就硬生生地被燕危楼收了回去。
　　“檀奴不过就是一个贱奴，怎值得你不顾后果，以身为他挡鞭。”顿了顿，燕危楼声音冷了一分，“你与他之间可是发生了什么？”
　　“没有！我和他之间清清白白！”牧白仰头，更大声地道，“如果，李檀罪不至死，那么，你可以先和他讲讲道理，如果，他罪不容诛，那么，你就直接杀了他，不要这样折磨他！”
　　哪有燕危楼这样的人啊，动不动就给李檀换皮！还让李檀自己动手剥！
　　连系统都亲自认证李檀很可怜，那想必李檀一定是有什么难言之隐，否则，系统不会无缘无故怜悯李檀的！
　　还有就是，李檀和遥遥太像了，像到牧白没有办法亲眼目睹李檀被人虐打，甚至是虐杀！
　　“让开。”
　　燕危楼面具之下的眼睛，都微微眯了起来，他此前一直听郎亭说，牧白很纯真，很良善，心思非常干净，一点点坏心眼都没有。
　　他并不认同，反而觉得牧白小小年纪，就心机颇深。
　　正好以此机会，来试探一番，良善不良善，倒也无关紧要。
　　燕危楼只想知道，牧白的胆量如何，敢不敢徒手接他一鞭，又能不能接得住他一鞭。
　　如果，牧白既没有胆量，又没有实力，那么，又有哪一点配得上他弟弟？
　　“不让！”
　　牧白也来了脾气，说不让就不让，紧紧攥着拳头。
　　系统几乎要崩溃了，持续在牧白耳边发出猪叫。
　　牧白不予理会，心道，自己还是有一定修为的，虽然同奚华比起来，肯定差得很远，但不至于接不住燕危楼的一鞭。
　　他承认自己刚刚确实有点头脑发热，但此刻冷静下来一些，又在想。
　　不对劲儿，很不对劲儿。
　　奚华迟迟没有追过来，那是有原因的，行尸走肉还有一堆不堪大用的弟子拖着他呢。
　　但苍玄风没有理由，在暗号发出那么久，还没赶来吧？
　　按照系统说的，大师兄现在和苍玄风是初相逢，压根没什么感情，大师兄最多拖住苍玄风半个时辰呗，不能再多了。
　　过去这么长时间了，苍玄风还不现身，那么，就很有可能是他已经来了，就藏在附近，只是不肯现身而已。
　　既然如此，牧白就逼他一把，顺便验证一下，自己在苍玄风的眼里，到底有几分分量，这对他很重要！
　　毕竟牧白的终极任务，可是要挑拨主角攻受为了他而相爱相杀！
　　那不得既让大师兄爱上他，也让师父爱上他么？
　　“牧公子……”李檀跪趴在血窝里，无比虚弱地开口，“为了檀奴不值得……不值得。”
　　“你闭嘴！”牧白头也不转地沉声道。
　　现在可不仅仅是为了李檀了，还有更正经的事。牧白现在做事讲究效率了，一箭多雕。
　　救李檀只是顺便的。
　　可牧白不知道的是，就是他这么一时头脑发热之举，竟会让李檀今后甘愿为他生，为他死。
　　燕危楼冷笑，抬手再度挥鞭，他倒是要看看，这个牧白有几分能耐！
　　系统已经吓得双爪捂住眼睛了，依旧用身体护着牧白，还发出了惊悚的尖叫。
　　【啊啊啊啊，啊啊，小白！你不听话！我一会儿就放电电你！】
　　“怕的话，就躲开！”
　　牧白低呵了一声，飞快地抬起右臂，横在眼前，衣袖之下的流珠散发出璀璨的光芒，上面的符文仿佛活过来一般，簌簌转动起来。
　　这些日子以来，奚华倒也不是完全不教牧白术法，最起码曾经教过他控水之术，还赠了他法器流珠！
　　虽然不知道和燕危楼对战，能有几分胜算，也许一分胜算都没有，但扛个几招，应该问题不大。
　　牧白左手捏诀，嘴里念念有词，借用着流珠之力，引来周身的积雪，融化成水，在半空中火速凝结成厚实的屏障。
　　宛如一扇坚固的盾牌，迎面与凌厉的长鞭相撞。
　　轰隆一声。
　　雪水凝结成的盾牌剧烈一颤，肉眼可见地被鞭出了一条沟壑，水珠四下飞溅，牧白也被这股劲气，冲得往后退了半步，但很快又站稳了。
　　虽然周围没有河道，但积雪覆盖住了群山，雪融成水，源源不断，正方便牧白施展控水之术。
　　燕危楼一鞭子抽了个空，目光便流露出了些许诧异，按理说，他方才一鞭，只用了三分力，但也不是任何人都能随随便便接住的。
　　看来牧白是有几分真本事的。
　　“你会控水。”
　　“是啊，我会控水！这是师尊教我的！”
　　牧白丝毫不敢懈怠，继续操纵着水流，在周身凝结成更加坚固，也更加厚实的盾牌。
　　还能分神幻化出数道水链，自四面八方铺天盖地一般，冲着燕危楼飞掠而去。牧白趁机转头，冲着李檀喊道:“我坚持不了多久的，你快跑！”
　　燕危楼冷笑:“你们两个，今夜一个都跑不了。”他随意挥鞭，那些水链就在鞭子的席卷之下，尽数化作了水雾，在半空中弥漫开来。
　　语罢，竟丝毫不留余力的一鞭，生生将挡在牧白身前的水盾劈开，四下溢散的可怕劲气，呼啸着迎面而来。
　　牧白下意识抬臂一挡，那手腕上的流珠瞬间散发出更璀璨的光芒，竟当场将所有飓风劲气，吞噬殆尽。
　　劲势散退后，他毫发无损，都来不及暗暗感慨，流珠是样好宝贝，燕危楼便已经瞬移至了他的面前，还作势抬手掐牧白的脖子。
　　牧白哪里肯让他掐，原地一个后空翻，瞬间就逃离了数丈之远，他才刚一抬头，瞳孔剧颤！
　　就见李檀被掐住了脖子，整个人跟个破布娃娃一样，悬挂在了半空之中，破烂的衣衫碎屑夹杂着血水和肉沫，从他的身上滴落下来。
　　他的脚下一片血红，连积雪都被染红了。几乎没有任何反抗。
　　也不知道，他到底是不敢反抗，还是毫无反抗之力。
　　牧白认为应该是前者，他下意识呵了一声:“住手！”身后骤然一冷，他的脊背瞬间绷紧，就听嗖嗖的风声，自背后飞掠而来，脖子一疼。
　　一柄燕尾弯刀，就擦过牧白的脖子，飞落至了燕危楼手里。
　　燕危楼执着弯刀，目视着不远处的牧白，随意用刀尖一挑，那已经破烂不堪，又鲜血淋漓的狐毛大氅，就被抛到了牧白眼前。
　　牧白大口喘气，抬眸看了一眼，这狐毛大氅已经看不出原本的颜色了。
　　“檀奴是我的人，是生是死，由我来决定。”
　　顿了顿，燕危楼又冷冷吐出一句:“你尚年幼，远远不是我的对手。”牧白咬牙，还未来得及开口，就忽听不远处传来一声轻笑:“堂堂魔界长君，就这点气量么？”此话一出，燕危楼的眉头瞬间蹙紧，他方才竟丝毫没察觉到周围有人。
　　系统兴奋地如焕然重生一般，围着牧白绕圈圈。
　　【天空传来一声巨响，我们的主角攻闪亮登场！】【有救了，有救了！小白，你师父来了！】
　　牧白在听见系统的第一句话时，脑门子流满了黑线，心说，这种乱七八糟的话，到底是谁教统子的？
　　然而，也不等他腹诽了。
　　眼前一晃，一道白影就挡在了他的面前。
　　苍玄风拄着通体漆黑的盲杖，“眼睛”慢慢对上了燕危楼，轻笑道:“欺负一个小孩子，算什么本事，不如同我这个瞎子比划比划？”燕危楼冷冷道:“你是何人？”
　　“一个路见不平拔刀相助的热心瞎子。”
　　燕危楼:“……”
　　牧白:“……”
　　“小朋友，找个地方躲起来。”苍玄风微微偏过头来，似乎在用眼尾的余光瞥向牧白，声音听起来竟有几声轻快，“一会儿打起来了，莫伤着了你。”牧白心知，这是让他先跑的意思了，但他还是有些放心不下李檀，忍不住就抬眸望了过去，就看见李檀的目光在向他连连磕头，即便一句话都说不出口，但满眼都是哀求之意。
　　李檀在求他先走。
　　系统也扯着牧白的衣领，不断催促。
　　【走啦，快走啦，小白！高端局你插不进去手的！】牧白狠了狠心，一咬牙，再没有犹豫，转身就跑。才跑了没多远，身后就猛然撞过来一阵汹涌的气浪。
　　他本来就是往山下跑，此刻冷不丁被气浪自背后狠狠一撞，整个人就跟坐了火箭似的，嗖的一下，就往前扑了好远。
　　身后很快又传来了山崩地裂般，连绵不绝的轰鸣声。
　　系统更欢快地鼓掌。
　　【打起来，打起来！】
　　牧白慌乱间，扭头问了句:“他们是打架，还是炸山啊？哎呦，我去！”他脚下一滑，夜色太深，也没注意前面有处断崖，整个人就翻滚下去了。
　　系统急出了猪叫。
　　【小白！】
　　猛扑过去要拽住牧白，可还是晚了一步，眼睁睁地看着牧白掉了下去，断崖底下一片漆黑，如深渊一般，不见天日。
　　牧白只觉得耳边风声簌簌，失重感瞬间弥漫至全身，知晓自己处境不妙，两手胡乱摸索，试图抓到什么东西。
　　可却又什么都没抓住，反而被悬崖壁上尖锐的石头，划破了手掌。
　　牧白顿时心里哇凉哇凉的，暗想，完了，完了，这下彻底完了。
　　出师未捷身先死，长使小白泪满襟！
　　牧白仰面坠了下去，脑海中竟诡异地浮现出了些许画面。
　　那是他生前最后的画面。
　　热闹的街道上，高楼林立，人来人往，川流不息，不知是谁喊了声“有人跳楼”，他就下意识抬头望去。
　　下一刻，一个穿着蔚蓝色校服裙的女孩子，就从楼顶摔了下来。
　　牧白想起来了，他当时不是因为正巧路过，而被砸死的，是他自己主动飞扑过去的。
　　因为从高楼上坠下来的人，是他妹妹遥遥。
　　他想扑过去接住她，却刚好被活活砸死了。
　　也就是说，他是被遥遥砸死的，而从那么高的楼上坠下来，遥遥也活不了。

第91章 小白只是一颗棋子
　　他们家同时失去了两个孩子, 仅有的一儿一女，在同一时刻当场死亡。
　　“不要！！！”
　　牧白瞬间清醒了，猛然睁开了眼睛, 就看见统子那只小猪, 龇牙咧嘴地从上俯冲下来，炸开短短的四只蹄子, 拼了命地要拽住他。
　　可又因为蹄子太短，而无能为力。
　　下一刻, 牧白整个人就跌入了一双臂弯里，气息很陌生, 并不是师尊，但也转瞬间, 就将他安然无恙地带回了地面。
　　牧白才一落地，整个人就差点虚脱了。
　　死前那一瞬间的记忆，让他现在倍感煎熬。
　　他万万没想到, 怎么都没想到，那天坠楼砸死他的人，居然是他家遥遥！
　　只要一想到, 遥遥也死了, 还和他死在了一起，牧白的眼泪就忍不住淌了出来。
　　“怎么哭了？”苍玄风目盲, 不能视物，抬手摸索到了滚｜烫的液体, 当即眉头都蹙了起来, 沉声道, “哭什么？这么怕死么？”牧白哭, 才不是因为他怕死, 他是怕遥遥死啊，他家本来就只有他和妹妹两个孩子，还同时失去了，他都不敢想象，爸妈得知自己的一双儿女当场死亡时，该有多么痛苦。
　　他之前还曾想过，若是实在完不成任务，就隐姓埋名留在这里好了，现在他非回家不可了！
　　非回家不可！
　　必须得回家，一定得回家！
　　他一定得知道，遥遥为什么好端端的，会从高楼上跌下来！
　　要是让牧白知道，是有谁蓄意把他妹妹从高楼上推下来了，定要他血债血偿，一家老小不得安宁！
　　“我……我没哭，是风沙太大了，吹得眼睛疼。”牧白强迫自己冷静下来，吸了吸鼻子，悄悄把眼泪擦了。
　　深呼口气，他知道要想完成任务，就得同时攻略主角攻受。
　　之前误打误撞，差点跟大师兄成了“棺配”，牧白琢磨着，大师兄那边应该问题不大。
　　现在就看主角攻对他如何了。
　　“师父，我……我都想起来了，你是我师父……”牧白稍微缓了缓，然后又道，“师父，你可不可以带我走？我不想再待在师尊身边了，他是个死变态，他……他就会打我，师父带我走，好不好？”苍玄风拄着盲杖，听见此话，眉头蹙得更深了，若是之前的话，他或许会带牧白走，可是现在却是不行。
　　“奚华是你正儿八经，三拜九叩行了拜师大礼，才认下的师尊，他管教你，也是应该的。”牧白猛然睁大了眼睛，抬头看他:“所以，师父是不打算带我走了？”当真只是把他当一颗棋子看待吗？
　　半点不管他的死活吗？
　　“可是师父，我逃了，我使计骗了他，这才逃了出来，若是……若是被他逮了回去，他……他一定，一定会活活打死我的！师父！”牧白又挣扎了一番，知道苍玄风眼瞎，也就不装哭了，只是声音听起来异常凄厉可怜。
　　“他真的会打死我的！师父！你都不救我的吗？”他还上前一步，扯了扯苍玄风的衣袖，语气听起来就更可怜了，“师父，你已经抛弃过我一次了，我家被灭门的时候，我……我一直在苦苦煎熬，等师父过来救我，一直在等……可是师父不来，就是不来，我差点就死掉了！”系统眨了眨眼睛，一副欲言又止的样子。
　　“师父现在是想眼睁睁地看着我被人折磨死吗？”牧白又道。
　　苍玄风沉默了片刻，才道:“我是瞎的，我看不见。”牧白当场如被雷劈，手一松，就往后退了几步，抬手捂胸，暗暗摇头感慨，原主可怜，真可怜，师尊不爱，师父不疼，看来还真是一颗棋子啊！
　　【小白，其实……】
　　系统扑棱着翅膀飞了过来，终究还是忍不住开了口。
　　【其实之前我没详细说。】
　　牧白:“什么？”
　　【牧家的灭门案，实际上就是你师父一手策划的，只为了逼奚华下山。】牧白:！
　　【当时也是你师父操纵着你，哦不，是原主，亲手灭了牧家满门。】牧白:！！
　　【原主就是受不了这个沉重的打击，才在雪地里自绝身亡的。】牧白:！！！
　　【所以，你别告诉他，你恢复了全部记忆啊……】牧白差点就心梗了。正头脑风暴，飞速想着，该如何圆回来时，就听见苍玄风长长叹了口气。
　　“看来，你还是没有恢复全部记忆。”
　　牧白:对对对，你说得对！
　　“如此也好。”
　　牧白心道，那对你来讲，可太好了。
　　“师父心疼你，师父也不忍心见你在奚华面前，卑躬屈膝，委屈求全。”
　　牧白:呸！
　　“但奚华现在对你动了几分真心。”
　　牧白:……也没有吧。
　　“师父要你回到奚华身边，使劲浑身解数，让他真正地爱上你，对你死心塌地。”苍玄风话到此处，还轻轻笑了一声，“你从前不就一直大放厥词，要得到奚华的身体么？现在正是绝好的时机，又如何能轻易放过？”
　　牧白的心哇凉哇凉的，所以，他真的只是一颗棋子啊。
　　要是被苍玄风知道，自己现在怀了奚华的孩子，那么一定会被苍玄风利用的。
　　想到此处，牧白还下意识往后退了退，离苍玄风又远了些。
　　苍玄风的耳朵动了动，瞬间就察觉到了，眉头又蹙了起来，声音也冷了:“你不愿听师命？”
　　“不，不是，徒儿……徒儿听的，听的。”牧白的冷汗都淌出来了，颤着声儿道，“师父，是不是一定得让那个人身败名裂，师父才心满意足？”
　　苍玄风摇头，带了几分肃杀之气:“何止是身败名裂，我要让他血债血偿，众叛亲离，不得好死！”
　　“那……那我呢？”牧白谨慎地开口询问，“他死之后，师父该如何处置我？”
　　“自然是善待你。”苍玄风话锋一转，又笑道，“你不必把奚华当人看，就尽管去玩弄他的身体便是。”
　　牧白的脑子很乱，已经没有力气再跟苍玄风扯皮了，直到苍玄风拍了拍他的肩膀，他才狠狠抖了一下。
　　“把银蝶收好，在奚华面前小心行事。”苍玄风把指尖的银蝶，重新放回了牧白脖颈处的血管里，温声细语地道，“他若是打你，你且忍忍，把受过的苦记下，师父日后会帮你一笔一笔地讨回来。”
　　牧白再也不想听他说话了，只觉得自己现在四面楚歌，处境非常不妙，稍有不慎就会死无葬生之地。
　　好在苍玄风说完这话后，就消失在了夜色之中。
　　系统飞过来安慰他。
　　【小白，别怕，振作起来，我相信你，你一定可以的！】
　　“这么相信我啊，我现在都有点不相信自己了。”
　　牧白苦笑，缓了好久，见天色都快亮了，他这才瞧见，断崖之下，居然是一片乱葬岗。怪不得这里阴气森森的。
　　他现在无处可去了，逃也不能逃。
　　只能等奚华过来抓他回去。
　　系统满脸内疚，看起来难过极了。
　　【对不起啊，小白，是我撺掇你赶紧逃的，但我没想到苍玄风那个老王八蛋，居然对你这般无情！】
　　“没关系啊，其实往好的方面想想，咱们这次逃出来，和苍玄风单独见了一面，利大于弊。”
　　【怎么说？】
　　“最起码，让他知道我现在恢复了一些记忆，可以继续被利用。如此一来，他只要想利用我，是不是就得时不时过来找我？只要我对他有用，那我若是在外遇见了危险，他不得像今夜这样，一次次地赶来相救？”
　　“感情不就是这样一次次的，你救我来，我帮你去，一来一去的，慢慢就生出真情来了。”
　　牧白还是相当乐观的，反正事情已经发展成现在这样了，就算他现在愁苦至死，也是毫无用处。
　　更何况，眼下真正让他感到难受的是遥遥的死。
　　他想破了脑袋，也想不明白，他家遥遥好端端的，为什么会摔下楼。
　　除了被人推下来之外，牧白根本想不到遥遥会轻生的理由。
　　还是那句话，他一定会回家，一定会！
　　也一定会查出来到底是谁害了他妹妹！
　　系统的猪脸上浮现出了几分茫然，以它的猪脑子是想不透感情这种深奥的问题。
　　它看见牧白在挖坟，当即又发出了猪叫。
　　【小白！你怎么这么缺德啊，你挖人家的坟干嘛？】
　　“睡觉啊，我现在又累又困的。”
　　牧白说着，已经徒手把横出土外半个头的棺椁打开了，里面冒出了一股青烟，迎面就是逼人的腐烂气味。
　　棺椁里的尸体已经腐烂成了一副白骨，他双手合十，鞠躬弯腰，很客气地拜了拜。
　　“你好，打扰了，借贵宝地一睡。”
　　说完之后，牧白就抬起一条长腿，直接跨进了棺椁里，因为棺椁有些狭窄，他也怕压着别人的骨头，就用脚往旁边踢了踢。
　　结果那骨头太脆了，竟还被牧白踢断了几根。
　　系统看了直摇头，暗呼罪过罪过，小白现在太缺德了。
　　但它还是在牧白完全躺进棺椁里后，主动帮忙用肉乎乎的身子，把棺椁盖子推上了。
　　还为了能让牧白睡个好觉，亦或者是能晚点被奚华逮到，就四爪齐用，用泥土和杂草把棺椁重新埋在了地底下。
　　等忙活完之后，系统身子一扭，就直接穿透了泥土和棺椁。它的身子在棺椁里发亮。
　　一进来就看见小白侧躺着蜷缩在棺椁里，一手搂着白骨，一手掩面。肩膀时不时地瑟缩几下。
　　【小白，你不会在哭吧？】
　　系统满脸担忧地凑了过去，两爪扒拉着牧白的手。
　　“没有，光太亮了，刺眼，暗一点。”牧白哼哼唧唧，依旧掩着脸，悄悄把眼泪抹掉了。
　　“统子，我问你，当时我刚死，就来到了那个虚无缥缈的空间，那里聚集着很多像我一样的少男少女，其中有没有哪个女孩子，长得像李檀？”
　　系统仔细回想了一下，然后摇了摇头。
　　【人太多了，我没仔细看。不过我想应该没有吧？毕竟李檀长得那么好看，若是站在人群里，我肯定一眼就瞧见了。】
　　它把光调暗了些，主动贴着牧白的后腰，给他取暖。
　　【当时，你站在一堆人里，我第一眼就看见了你，当时我就在想，如果你能成为我的宿主，不知道该有多好。】
　　话到此处，小猪还亲昵在牧白腰上蹭了蹭，它是真的真的真的很喜欢小白，才舍不得放电电小白呢。
　　“这样啊……”牧白想了想，又问，“那除了我，还有谁也穿进这本书里了么？”
　　【这我就不知道了，你得去问世界之主。】
　　“那我要如何同世界之主见面？”
　　【等你任务完成后，自然就见到啦。】
　　“……”
　　得嘞，听君一席话，得了一席话。
　　真是笨猪，一问三不知。
　　牧白往白骨的方向蹭了蹭，不想再和系统说话了。
　　【小白，你突然问这个干嘛？你认识的人当中，有谁像李檀吗？】系统又蹭了过去。
　　【虽然我不知道有没有其他人也穿进这本书里了，但一个宿主配一个系统。系统和系统之间会有感应的。】
　　牧白重燃希望，立马转身看它:“那你现在就感应感应？！”
　　小猪感应了一会儿，然后摇头。
　　【感应不到，也许是距离太远。】
　　牧白立马又有些泄气了，他情愿妹妹也穿书里做任务，也不希望妹妹是单纯死亡。
　　做任务还有一线生机，当场死亡就没有任何希望了。
　　“……李檀和我妹妹长得几乎一模一样，我看见他，就忍不住……”心生怜悯。
　　系统大吃一惊。
　　【天呐！小白，你还有个妹妹啊！还长那么漂亮，你怎么之前不跟我说？】
　　“你也没问……”等等，牧白皱眉，不悦道，“这能是问题的关键吗？”
　　【不过，小白，我可以明确地告诉你，李檀就是李檀，他绝对不可能是你妹妹。】
　　“我知道，是男是女，我认不出来吗？”牧白又不瞎，顿了顿，他仰面躺好，声音低了几分，“你跟我讲讲李檀的事吧，我想听。”
　　系统飞了起来，在狭窄的棺椁里盘旋，声情并茂地开始讲述。
　　原来，李檀和大燕并不是牧白之前想的那样，两人竟是同父异母的兄弟。
　　大燕和小燕是同父同母，正妻所生，而李檀的母亲原本只是魔后身边的一个侍女，魔尊生性｜淫｜乱，极爱在外拈花惹草，连正妻身边的侍女都不肯放过。
　　一次酒醉之后，趁醉不由分说强｜占了那个侍女，事后还威胁她，不许对外胡说八道，尤其不能让魔后知道，否则，就杀了那个侍女的家人。
　　那个侍女也是个可怜人，受辱后原是想要自杀，但碍于家人的性命，只能屈服。后来又陆续被强迫了几次，不知怎么的，就有了。
　　有了之后，她也想方设法，要把肚子里的孽种打掉，但魔胎命韧，不是想杀就能杀的。
　　后来月份大了藏不住，终于东窗事发。
　　魔后大发雷霆，逼问侍女，但侍女为了保全家人，死都不肯说出孩子的生父是谁，可魔后也不傻，哪里会猜不出来？
　　怒火攻心之下，竟一病不起。但她知道此事怪不得侍女，也顾念着主仆之情，就命人将其远远送出魔界。
　　魔尊知晓此事后，就命手下将那侍女一家老小，尽数屠杀，还派人追杀那个侍女，及其肚子里的孩子。
　　正巧被燕危楼撞见，他幼时受了侍女几年照拂，出于旧情，就将之救下，还送到了人间，替她掩盖气息，原也是要动手杀了魔胎，但奈何侍女体弱，若魔胎胎死腹中，只怕人也要一命呜呼。
　　便动了一分恻隐之心，发话待魔胎降生那日，必会准时来取它性命。
　　话到此处，牧白惊惑交加:“那为何李檀还活着呢？”
　　【说起来不知道这是李檀的幸，还是不幸。在李檀降世前几日，久病不愈的魔后，在闭关养伤时，竟然走火入魔了。不仅因此而死，还在临死之前，失控重伤了小燕，毁了小燕的魔骨。】
　　系统继续讲述。
　　毁掉魔骨，也就意味着燕郎亭修为尽毁，往后再也不能修炼了，同废人无疑。
　　燕危楼得知此事后，悲痛欲绝，根本不敢让魔尊以及旁人知晓，生怕弟弟今后会被族人厌弃，甚至是放弃。
　　原以为无力回天了，突然想起，父尊在外还有个沧海遗珠。
　　遂在李檀降生那日，亲自前往，从刚出世的孩子身上，取下了魔骨，续在了燕郎亭身上。
　　可如此一来，那个刚出世就被取走魔骨的孩子，就彻底成为废人一个。
　　身体比普通凡人还要弱上很多，不再构成任何威胁，再加上侍女跪下，苦苦哀求。
　　燕危楼就又动了一分恻隐之心，放了那孩子一命。
　　【幸好他又放了李檀一次，因为后来啊，燕郎亭和李檀的魔骨总是磨合不了，时不时会在修炼时反噬。】
　　牧白都有些替李檀难过了:“替换的当然比不上原装的啊，那魔骨就算安到了小燕身上，终究也不是小燕的。”
　　所以，为了让李檀的魔骨，不再时不时地反噬小燕，燕危楼就每隔一段时间，从李檀身上取血，炼制成血丹，喂给小燕服用。
　　这么一取血，就取到了李檀十五岁。
　　在此期间，燕危楼就冒充李檀的表哥，时不时会过去看他，但每次去看他，都只是为了取血。
　　牧白就更加难受了，忍不住又问:“那李檀后来又为何堕｜落了？”
　　【因为，燕危楼冒充的那个表哥，确有其人，还是个人｜面｜兽｜心的畜生，叫什么陆浮游，长得倒是人模狗样的，还惯会说些甜言蜜语。】
　　后来，陆浮游不知道惹了什么事，被当地一个小的仙门世家追杀，为了苟且偷生，他就称自己有个人间绝色表弟，可以献给家主玩弄。
　　就骗李檀说，想和他私奔了，彼时李檀还在受生母的厌恶，以及继父继弟的欺压，毫不犹豫就答应了。
　　李檀满怀欣喜，在和表哥约定的地方等候，却等来了一群不速之客。
　　再后来，李檀就被欺负了，还被锁在深门大院里。
　　等燕危楼得知此事时，人间已过去半年了。他半年没来取血，想不到李檀就受了半年的欺辱。
　　虽然事后燕危楼把欺负李檀的人，全部都杀掉了，还把那个陆浮游的脑袋拧了下来，丢在李檀面前，让李檀用刀子戳。
　　但李檀当时还不知道，自己其实有两个“表哥”，还一真一假，他当时年纪小，也分不清楚，自己到底喜欢不苟言笑的表哥，还是那个会说甜言蜜语的表哥。
　　甚至认为是燕危楼杀了他的表哥。
　　又由于失去了魔骨，而无法正常修炼，不得不修了合欢术，以此来提升修为。
　　就只为了有朝一日，可以亲手报仇雪恨。
　　牧白听到这里，难过得要命，原来，李檀堕｜落的原因，竟然是他想要实力保护自己。
　　“那在原文里，李檀的结局是……？”
　　【死了，受极刑而死。】
　　“谁干的？”
　　【还能有谁？燕危楼呗。】
　　“为什么？！”牧白的语气猛然提高了些。
　　【因为李檀很早以前，就发现自己的魔骨在小燕身上了，他为了夺回魔骨，就用了幻术迷惑小燕，让小燕把奚华当成了你……哦，不不不，是原本的牧白。】
　　“这也是小燕被奚华囚｜禁起来生子的原因？”
　　系统点头。
　　“……那么，李檀最后知道自己到底爱陆浮游，还是爱……爱燕危楼了吗？”
　　系统摇头。
　　【不知道，李檀至死都还在恨燕危楼，至死都在懊恼，为什么自己的功法修炼得那么慢，迟迟不能复生表哥。】
　　“什么？！他还想复生陆浮游？！他不知道是陆浮游害他至此？！”
　　【他知道，但他就是想亲口问一问。】
　　系统说到这里，还长长叹了口气。
　　牧白脑壳子都疼:“爱他哥，爱他表哥，李檀啊，李檀！糊涂啊！”
　　【其实不是爱。】系统又说。
　　【李檀天生情窍未开，他以为的爱，实际上只是来源于血缘羁绊。】
　　那么，牧白就懂了。
　　他生前曾经看过一篇报导，就是说，如果是血脉相连的兄弟姐妹，自幼分离了，那么很多年后再相逢，就会一发不可收拾地爱上对方。
　　但这种爱，并不是男女之情，更不是情｜欲，只是因为血缘羁绊。
　　牧白终于明白，为什么系统会可怜李檀了，确实非常可怜。
　　他也终于明白，为什么小燕当初说，李檀会爬小燕的床了，李檀当时约莫只是感受到了小燕身上，原本该属于自己的魔骨。
　　想亲近的根本不是小燕，只是自己的魔骨而已。却被小燕误会成他不知廉耻。
　　怎么不算是可怜人呢？
　　牧白甚至有一瞬间觉得，李檀与其这样在谎言和算计中，痛苦地活，还不如……还不如死。
　　不过，蝼蚁尚知苟且偷生，更何况是人呢。他有什么资格去干涉别人的生和死？
　　牧白再次想起了遥遥，脑子里一时是遥遥的脸，一时又是李檀的脸。
　　系统告诉他，李檀天生就是那副好容貌，并不会因为剥｜皮换皮，就改变容颜。
　　牧白觉得好累，翻身抱着旁边陌生的白骨，合上眼皮就睡下了。
　　等他再醒时，是被一阵咚咚咚的声音惊醒的。
　　棺材里无比昏暗，系统瑟缩着蜷在牧白怀里，身上散发着微弱的光芒。连声音都是颤的。
　　【小白，师尊来了，师尊来抓你了！】
　　此话一出，牧白瞬间清醒了，心脏砰砰乱跳，他死死咬紧牙齿，才不至于从嘴里跳出来。
　　头顶的棺材板，很快又发出了更响的声音，好似有人在拿什么东西，毫无章法地乱敲。
　　烟尘都顺着缝隙挤了进来。
　　呛得牧白直想咳嗽。
　　但他又偏偏不敢咳嗽，明明在劫难逃，可还是想着，能躲一会儿，就多躲一会儿。
　　牧白双手捂嘴，因为过于用力，手指都开始泛白了。他把自己蜷缩成很小一团。
　　眼睛死死瞪着头顶的棺材板，不断有“咚咚咚”，“锵锵锵”，“砰砰砰”的声音，从上面传来。
　　他只觉得，奚华敲的根本不是棺椁，合该是他的脑壳子才对。
　　牧白吓得厉害，双腿都隐隐作痛起来，身上还藏纳着那颗镶嵌了夜明珠的铃铛。
　　自从师尊让他随身携带，片刻不许离身之后，他就真的碰都不敢多碰一下。
　　此刻，铃铛似乎受到了奚华的召唤，明明只是一颗哑铃，竟在夜明珠的反复冲｜撞之下，发出了咚咚咚的沉闷声响。
　　好似下一刻就要破体而出了。
　　牧白又怕又羞，慌忙想抬手捂一下，可是下一刻，铮的一声，一把雪亮的剑刃，自上而下，穿透了棺材盖子。
　　在距离牧白的眉心，仅仅只有半寸之遥，就停住了，剑身轻微颤动，剑锋雪亮凌厉到刺眼，冷汗顺着鬓发滚落下来。
　　牧白几乎快要窒息了，才稍微合了合眼，下一瞬棺椁盖子就兜着风，被从天而至的一股大力掀飞了。
　　冷冽的寒风，冰冷的残雪，以及茫茫夜色，一股脑地汹涌而至。
　　他瞬间如坠冰窟。
　　夜色下，奚华一身白衣，半蹲在坟边，衣摆都垂在了肮脏的泥土上。
　　他整个人白到吓人，干净得一尘不染，在阴气森森，又肮脏不堪的乱葬岗，显得格格不入。
　　可又诡异的有一些融洽。他明明是在笑的，可却笑得阴恻恻地渗人。
　　好像荒坟上，久经风霜，还屹立不倒的魂幡，早已褪色，死气沉沉。
　　但只要他一开口，又鲜活得好似才从血管里喷出来的血。
　　“抓到你了呢。”
　　奚华微微一笑，眼底闪烁着愤怒到了极致的寒光。
　　“在和师尊玩捉迷藏么？”
　　“……”
　　“那么，你输了。现在，就接受惩罚罢。”
　　作者有话说：
　　小白:好啊，都拿我当棋子是罢？那就演！接着奏乐，接着演！谁把情当真，谁丢人现眼。

第92章 让夫君见孩子一面
　　牧白浑身剧颤, 只觉得一股深入骨髓的寒气，瞬间将四肢百骸都润透了。
　　抬手挡脸，尚没有任何反应, 只觉得脖子蓦然一凉, 就被什么东西勒住了。
　　他怔了怔，下意识伸手去摸, 入手一片冰冷坚硬，竟是一条很粗重的铁链, 缠上了他的脖颈，并且还在慢慢收缩。
　　以至于他被勒得有些喘不过来气, 不得不从狭窄阴暗的棺材里起身，跪坐在里面, 两手死死拽着铁链，试图把铁链解开。
　　系统在旁边又发出了猪叫。
　　【小白，你没事吧, 小白？！】
　　牧白心道，我看起来很像没事的样子吗？
　　铁链的另外一端，就在奚华手里攥着, 他轻轻一震, 就震得铁链子哗啦啦作响。
　　奚华缓缓起身，满脸笑容地扯着铁链子, 嘴里还发出了意味不明的冷笑:“小白，你可真会挑地方, 跟师尊玩捉迷藏, 居然藏到了棺椁里。”
　　他手底下一用力, 牧白就只能被迫从棺椁里爬了出来, 一手抓着铁链子, 一手吃力地抓着坟边的泥。
　　幸好现如今天寒地冻的，泥土都冻得无比坚硬，足够支撑他往上爬。牧白就这样，膝行着，从坟里爬了出来。
　　他原本以为，从坟里爬出来后，奚华就会停手，哪知，奚华却不管不顾，悠闲自在地往远处走去。
　　手里还紧紧抓着铁链子。
　　奚华一走，牧白就只能被迫往前爬，他几度想要站起身来，可奈何奚华好似背后生了眼睛，他只要想起身，奚华脚下立马就走快了些。
　　如此一来，牧白几乎被铁链子拽得，踉踉跄跄地在后面爬。俊脸很快就烧得无比通红。
　　系统气得在旁边破口大骂。
　　【坏人！坏人！大混蛋！快放开小白！】
　　【小白！你快说话，快求饶，快认输啊！用你那三寸不烂之舌，把奚华哄得神魂颠倒，这样他就会放过你了！】
　　牧白也想说话，他也想求饶，认输，也想用三寸不烂之舌，把奚华哄得神魂颠倒。
　　可问题是，奚华倒是停一停啊，倒是把缠在他颈上的铁链子松开啊。
　　他光是呼吸，都觉得无比困难，更别说是开口说话了。
　　牧白的左手撑着地，佝偻着身子在地上匍匐，右手指使劲往铁链子里挤，试图让铁链子稍微松一松。
　　可他越是挣扎，那铁链子反而拴得越紧，到了最后，牧白的脸色青红相接，大脑因为缺氧，都一阵飘忽，整个人轻得跟柳絮一样，三魂七魄似乎都在虚空上游。
　　又重得如行将就木般，到了最后，根本就爬不动了，跟死狗一样瘫在地上。
　　牧白合了合眼皮，心说，有本事就勒死我，一尸两命！
　　他真的是一步都爬不动了。
　　一步都爬不动了。
　　“啧。”凉薄又阴冷的声音，从头顶响起，奚华转身，抬腿走至了牧白的身前，脚下踩着残雪和枯叶，发出簌簌的响声。他的声音听起来也很冷，还带着几分戏谑，“你不是很能跑么？怎么现在不跑了？”
　　“累……累了。”牧白毫无形象地趴在地上，合了合眼皮，一边大口呼吸着新鲜空气，一边艰难无比地道，“师……师尊，我没想跑，真的，给徒儿一个解释的机会罢。”
　　“就看在……看在徒儿腹中，未出世的孩子的情面上。”
　　就给他一个狡辩的机会罢。
　　奚华听罢，眼里又流露出了晦涩难懂的光芒，他手里仍旧攥着铁链子，目光缓缓从牧白身上穿的孝衣扫过，又看了看他系在额上的白布，以及用白布扎的辫子。
　　最终落在了牧白脏兮兮的小脸上。
　　须臾，奚华才冷漠开口:“那你可得好好编了，别编得漏洞百出，惹人耻笑。”
　　牧白:“……”
　　系统尖叫。
　　【哇靠，哇靠！小白！奚华现在也太了解你了吧？】
　　“……”
　　奚华了解他，这对牧白来说，从来都不是一件好事。
　　“师尊，这个能不能先松一松……哎呀，太紧了啊，勒得好痛的。”
　　牧白挣扎着跪坐起来，两手虚虚地摸了摸紧紧缠绕在脖子上的铁链，忽闪忽闪着水汪汪的眼睛。
　　奚华冷笑:“这点疼算什么？一会儿还有的让你疼！”
　　他话虽如此说，但还是挥手把铁链收了回去。
　　也是这会儿奚华才瞧见，牧白的颈上竟还有伤，似被利刃划破的。
　　伤口不算深，但也不浅。
　　原本应该都止血了，可方才被铁链勒着，又拖又拽，强迫牧白跪爬，伤口就又崩裂了，汩汩往外涌血。
　　怪不得小白会喊痛。
　　怪不得。
　　奚华的眸色瞬间更深了，甚至浑然忘记他现在是要狠狠惩罚牧白，竟还下意识伸手触了一下他的伤口。
　　牧白又怕又疼，浑身一抖，还往后缩了缩。
　　“谁伤的？怎么回事？你又遇见了谁？说！”
　　奚华冷呵了一声，抬手就按住了牧白的肩膀，另一只手已经拿出了伤药，仔细往伤口上敷。
　　等敷了一阵之后，他才恍惚想起，眼下不是给牧白疗伤的时候！
　　他又气得反手将药瓶砸了出去，还好巧不巧的，哐当一声，砸在了围绕着牧白打转的系统身上。
　　系统甚至都没来得及发出一声惨叫，整只猪就直挺挺地从半空中跌落下来。
　　啪叽一声，扎进了雪堆里。
　　牧白心慌意乱，胆战心惊，只敢用眼尾稍微瞥过去几眼，暗暗为可怜的统子默哀。嘴唇蠕动了好几下。
　　才慢慢把自己怎么遇见檀奴的，又是怎么遇见燕危楼，甚至是那个瞎子的事，说了出来。
　　编谎话，再如何精密，也终究是假的，很容易就会被揭穿。
　　但如果说真话，那就不会了。他现在和奚华缺少的，除了真情之外，还有信任。
　　谎话编多了，哪里还有半点信任可言？
　　奚华听罢，沉思了片刻，似乎在思索牧白此话的真实性，并想找出破绽来。
　　但凡被他找出了一点破绽来，小白今夜就别想好过了。
　　须臾之后，奚华又微微一笑。
　　“呵呵，我的徒弟现在可真是有出息呢，为了躲师尊，竟还扮起了寡妇，你在替谁守寡？”
　　奚华一手压着牧白的肩膀，一手用衣袖轻轻揩去牧白脸上的灰尘，冷笑道:“是为了林宓么？”
　　“才不是！”牧白立马否认，“才不是这样！”
　　“最好不是，林宓现在只是下落不明，你若是现在为他守寡，为时尚早。况且，他也并非必死无疑呢，若是你当真想为他守寡，那么，师尊就成全你，亲手杀了林宓，如何？”
　　牧白眼睛立马睁圆了，心说，杀了主角受，那还得了？主角受一死，那岂不是全完了？
　　但转念一想，主角受自有主角光环笼罩，福大命大，得天独厚，而且，还有主角攻袒护。
　　想必不会那么容易死。
　　才不是他这样十八线的小炮灰，可以比得上的。他现在能保全自己就不错了，哪还有空暇去想别人？
　　如此一想，牧白颤了颤睫毛，作势要掉眼泪。
　　奚华抬起一根手指，指着他的脸，冷声警告:“不许哭！不许掉珍珠！现在还不到你哭的时候！”
　　眼看着牧白眼眶都红了，眼珠子水蒙蒙的，很快就要掉出珍珠来，奚华狠了狠心，更阴冷地警告他:“说了不准哭，听不懂么？！”
　　牧白立马假模假样地狠狠抖了一下，眼泪几乎要掉下来了。
　　“你偏要忤逆师尊是么？那你哭吧，尽情哭，掉一滴眼泪，就打你一下……”奚华阴恻恻地笑，“脱了裤子打。”
　　“……”
　　那即将夺眶而出的眼泪，瞬间就被牧白收了回去，还收得一干二净，似乎刚刚还楚楚可怜，泫然欲泣的样子，只是一种错觉。
　　奚华都有些惊奇，不明白小白到底是怎么做到的，居然能如此收放自如，简直是天赋异禀。
　　这怎么不算是一种服从乖顺呢？
　　“那你这辫子，又是何人替你编的？”
　　奚华顺手就抓过了一条粗长的麻花辫，目光落在了尾端，竟还用白布条打了个蝴蝶结。他觉得可笑，又觉得小白很可爱。
　　抛开小白欺骗他，还擅自逃跑的错来讲，披麻戴孝寡妇装的小白，别有一番风情。
　　“是……是我自己编的，没有人帮我，”牧白低着头，攥着拳头，怯怯地小声道，“师尊，我没想跑，真的，没想跑……”
　　“我如果铁了心地想逃离师尊，就不会原地不动地藏在这里睡觉了，不，我不是在睡觉，我就是刻意在这里等师尊的。”
　　他的手心里直冒冷汗，说到此处，还悄悄抬眸偷觑了奚华一眼，就看见他饶有趣味地把玩着手里的麻花辫，唇边浮着笑，真像个杀人不眨眼的死变态。
　　察觉到了牧白的目光，奚华垂眸瞥了他一眼，冷笑道:“怎么不说了？”
　　牧白心惊肉跳，一时间竟拿捏不准奚华此刻的心情。
　　但不管了，让他说，总比堵着他的嘴，二话不说上来就是一顿鞭子，要强太多了吧？
　　他是挺皮糙肉厚的，也很抗｜操的，但不意味着，他喜欢挨打啊，毕竟这世间像小燕那样喜欢受虐的人，并不多。
　　“……我，我就是想试探师尊一下的，自从大师兄被歹人掳走之后，师尊就……就好像变了一个人一样，也不疼我，也不哄我了，还动不动就……就凶我，我以为师尊不喜欢我了，就想着……想着与其留在师尊身边，惹师尊厌烦，不如离开师尊，在外头自生自灭……”
　　牧白一边说，一边小心谨慎地偷觑着奚华的脸色，试图揣摩出师尊此刻的情绪。
　　可奚华面色如常，镇定自若得很，脸上不见悲喜，看起来似乎也不怎么生气了。
　　还拆了他的麻花辫，顺着之前的纹路，又给他编回去，听见此话，奚华抬眸看了看他。
　　语气波澜不惊的。
　　“还有么？”
　　“呃……”
　　牧白有些错愕，本来还想着问问统子的意见，可统子还在雪地里扎着，看起来一时半会儿醒不过来。
　　额头上冒出了更多冷汗。看着奚华抓着他的辫子，就总有一种下一刻，师尊就要一把扯下他半副头皮的错觉。还不由自主就说出了口。
　　“师尊，不要把徒儿的头皮扯下来，行不行…？我……我现在真的很害怕，手脚都软了，一点点力气都没有……我不会再反抗了。”
　　话到最后，都带了点哭腔。
　　奚华蹙眉，竟忍俊不禁起来，他道:“你怎么会有如此奇怪的想法？把玩你的辫子，就是要扯下你的头皮么？”
　　他突然倾过身来，伸出一只手掐着牧白的后颈，又道，“那师尊现在掐着你的颈子，就是要活活拧下你的脑袋么？”
　　牧白下意识缩了缩脖子，颤巍巍地摇了摇头。
　　“有时候，为师真的很想撬开你的脑袋，看看你每日到底在想什么乱七八糟的东西。”
　　奚华大力捏了捏他的后颈，语气终于不那么冰冷了。
　　“就因为师尊逗你，说你像个小姑娘，你就要打扮成小姑娘气师尊么？”
　　牧白:“！！！”
　　他还真没这种想法。
　　不过现在可以有。
　　“我……我错了，师尊。”牧白抿了抿唇，低着头看起来无比乖顺，“我下回不敢了。”
　　“你还想有下回？”奚华面色一冷，手劲儿也突然大了许多，迫牧白抬头与自己对视，寒声道，“你怎么就笃定了，师尊不敢杀你？”
　　牧白惊恐交加，只觉得奚华翻脸比翻书还快。明明上一刻还含情脉脉，温声细语的，下一刻就疾言厉色，冷酷无情。
　　他也不知道，自己为何笃定了师尊不敢杀他。
　　对了，孩子，他腹中还怀有师尊的孩子！
　　牧白眼睛一亮，双手就往肚子上贴去，奚华见状，神情越发晦涩难懂起来。
　　哪有什么孩子！
　　如果不是因为喜欢小白，纵然腹中当真怀有他的孩子，又能如何？
　　奚华从来都不是那种喜欢孩子的人，他甚至会毫不犹豫的，亲手扼杀孩子的生命。
　　“罢了。”
　　奚华深呼口气，终究是不舍得伤小白的。
　　他知道小白的这番说辞，实际上漏洞百出，根本不值得令人信服。
　　可他就是甘愿相信。
　　宁可信小白是为了试探师尊是否真心实意爱自己，也不肯承认小白对他图谋不轨，暗藏杀机。
　　牧白脱力一般跪坐在地，贴身的衣衫都被冷汗浸透了。
　　他的手更用力地贴向肚子，心道，好在他现在肚子里怀了师尊的崽儿，要不然今晚他不死也得脱成皮。
　　“你记住了，师尊只原谅你这一次，再没有下回了。”奚华缓缓将火气压了回去，心想，他炖的冰糖雪梨汤，还在小火炉上煨着，等回去就可以趁热喝了。
　　为了把梨子切成大小完全一致，他可是费了很大的劲儿。他又不会做饭，擅长用剑也不等同于他会用菜刀。
　　长年累月在玉霄宗娇养着，以至于奚华都快忘记，受伤是什么滋味了。
　　不过只是切个梨子而已，就弄得双手掌心，密密麻麻，满是伤口。
　　他还分不清楚糖和盐，错把盐当成了糖，还不小心弄了一手。
　　手忙脚乱忙活了很久，奚华本来满心欢喜地，想让小白高兴，结果却等来了空无一人的房间，以及密密麻麻，将驿站包围得水泄不通的行尸走肉。
　　眼下夜色暗沉，满手的伤痕也看不清楚。只是在触碰小白时，还会有些刺痛。
　　奚华有些病态地想，这些伤也算是小白给与他的，疼，但又那么令人着迷。
　　好久之后，他又问:“小白，师尊问你，你的小尾巴呢？”小尾巴？
　　牧白一愣，不在他腰上挂着呢？
　　他低头就往腰间摸索，结果没摸到，心里顿时一凉，暗道坏了，肯定是掉落悬崖的时候，不小心弄掉了。
　　这下该怎么跟奚华解释？
　　下一瞬，那条小尾巴就从奚华的掌心落了下来，在牧白眼前飘荡。
　　“呀！这是我的小尾巴！”牧白立马就要去抢，奚华收手躲过。
　　“你太粗心大意，连小尾巴掉了都不知道，这让师尊如何放心把小尾巴交给你保管？不如这样——”奚华抓起牧白的右手，把小尾巴塞回他的手心里，引导着他，把小尾巴系在自己腰带上。
　　“从此往后，师尊替你保管。”
　　一直到把小尾巴系到了奚华的腰间，牧白才堪堪回过神来。
　　就这么稀里糊涂的，被师尊骗走了小尾巴。
　　“好了，接下来就是真正的惩罚时间。”
　　奚华微微一笑，伸手揪起牧白的衣领，将人提了起来，牧白吓得立马挣扎起来，大喊:“怎么还要罚？师尊不是原谅我了吗？”“不是你自己说的么，埋怨师尊不疼你，那么，师尊现在就好好疼疼你。”他将人扯回了乱葬岗，目光四下逡巡，就寻到了一处看起来比较新的坟，坟前还立着一块石碑，上面赫然写着“亡夫李大壮之墓”。
　　奚华幻化出长剑，随手把“李大壮”三个字划掉了，改成了“奚华真君”四字。
　　牧白看见后，整个人都惊呆了。
　　这人没毛病吧？
　　明明活生生的呢，怎么还自己给自己立碑？
　　立碑就算了，为什么还要把别人的墓碑，改写成自己的？
　　缺德，太踏马缺德了！
　　奚华是牧白见过的人当中，最最最缺德的了！没有人比他还缺德！
　　“来，瞧瞧，这就是你夫君的墓碑了。”奚华收了剑，提着牧白的衣领，把他按跪在墓碑前，笑着说，“小寡妇，还不快哭两嗓子？让夫君听听？”牧白羞愤交加，死死咬紧牙齿。
　　本来以为，奚华的变态差不多就到此为止了。
　　哪知还有更变态的！
　　“不愿意哭啊，还是不值得你哭？”奚华当即笑得越发开心了，“夫君总是有办法，让你哭出声来的。”他随手将牧白身上穿的孝服撕裂，将人死死抵在墓碑之上。
　　“今夜，应当是你夫君的还魂夜，听闻，你怀了夫君的遗腹子。”“让夫君见孩子一面。”
　　“如此，才能瞑目。”

第93章 能压着师尊打的男人出场了
　　等回到客栈里时, 天早就大亮了。
　　经历了一晚上的风波，弟子们更加迫不及待地想回师门，人人归心似箭, 牧白正好跟他们相反。
　　牧白不想回师门, 他是一千一万个不想回师门。
　　奚华用小火炉煨着的冰糖雪梨汤，因为长时间没有关火, 等回去盛汤的时候才发现，汤水已经熬干了。
　　里面的梨块也早就熬得稀烂, 还隐隐有些焦黑，肯定是不能吃了。
　　牧白生怕奚华又生气, 赶紧趁他发火之前，就嚷嚷着自己胃里不舒服, 闻什么都想吐，还抱着肚子在床上打滚，唉声唉气地说, 孩子又踢他肚子了。
　　奚华听到这话时，又用了那种很晦涩难懂的目光，凝视着他, 好半晌儿, 才低声说了句:“是么。”
　　牧白点头，言之凿凿, 无比认真地道:“是的！”
　　奚华便没再说什么了，目光落回那瓦罐里惨不忍睹的汤底时, 低不可闻地说了句, 好可惜。
　　牧白眨了眨眼睛, 一时间不知道奚华到底在可惜什么, 是可惜这锅里浪费的梨子和冰糖, 还是可惜自己辛辛苦苦做了一遭，却连一口都没有喝上。牧白觉得，可能两者都有罢。
　　他很识相地闭嘴，实在没敢接话，生怕自己可怜的屁股，再受一回罪。
　　现在已经伤得不轻了，路都走不了，稍微动一动，就疼得抓心挠肝的。
　　不过好在没有出血，这也就意味着肚子里的娃娃没事，也算是不幸中的万幸了。
　　可能是因为奚华还是信不过他的缘故，之前就盯牧白盯得很紧，现如今就更紧了。
　　从驿站一直回到了师门，奚华几乎寸步不移地守着牧白，除了睡觉和打坐，眼睛没有一瞬离开过牧白。
　　牧白甚至都有一种，如果不是因为要回师门，众目睽睽之下，多有不便，奚华一定会用那天晚上的铁链子，锁住他的手脚，让他哪里都去不了，只能乖乖待在师尊身边，当他的二十四孝好徒弟。
　　对此，牧白有问过统子，自己到底做错了什么事，才要受这样的天谴。
　　然而，可怜的统子那天晚上，被奚华失手狠砸了一下，本来就猪头猪脑的，笨得要命，现在连反应都变迟钝了，还歪着猪脑袋，一直盯着他看。
　　满眼哀怨的，就好像那天晚上被奚华按跪在墓碑前，反复欺辱的人，是统子自己一样。
　　牧白都不明白为什么。
　　明明受辱的人是自己，统子却表现得比他还难过，甚至还放出狂言。
　　【小白，你放心。奚华坏事做尽，恶事做绝，他必定众叛亲离，不得好死！】
　　牧白不知道自己为什么要“放心”，相反，听见此话时，他心里其实是咯噔了一下的。
　　还下意识伸手摸了摸自己略有些圆鼓的肚子。
　　本来肚子是很平坦的，但由于昨夜奚华发了很大的火，然后一番这样，又一番那样……最后以一个铃铛结尾。
　　以至于牧白现在有点“撑”得慌。
　　他在想，自己好歹怀的是奚华的孩子，哪里能让孩子一出生就没有爹爹呢。
　　那孩子该有多可怜啊。
　　孩子，他和奚华的孩子。
　　牧白低头，又忍不住摸了摸自己的肚子。
　　耳朵放空，压根没再听系统在他耳边絮絮叨叨。
　　直到奚华从旁说了句什么，牧白才如梦初醒一般地抬头，满脸迷茫地问:“什么？师尊，我方才没听清。”
　　“到了。”
　　奚华抬了抬下巴，指了指面前的巍巍群山，牧白顺着望了过去，入目便是一层袅袅薄雾，其中掩着黛绿又险峻的峰头，尽头之处隐约能瞧见错落有致的仙山楼阁。
　　人间大雪纷飞，山川和溪流都一片灰白岑寂，死水都浮着薄冰，冷冽清寒，但仙山依旧繁花绣，风光旖旎，苍松翠柏。
　　不知道是不是牧白的错觉，才一至山脚，连空气都清新了许多。
　　他忍不住就多嗅了几口，只觉得方才烦闷的心绪，似乎都一扫而空了。
　　后知后觉，这可能就是修真小说里描写的“灵气”，而环绕在群山周围的薄雾，可能就是所谓的结界了。
　　“走，师尊带你入山。”
　　奚华揽着牧白的腰，弃马御剑，嗖的一声，剑气四溢，直接荡开周围凝聚的薄雾，风驰电掣般，就掠进了山林之中，雪白飘逸的身影，很快就消失在了原地。
　　耳边尽是呼呼的风声。
　　系统翅膀短，使劲了吃奶的劲儿，也跟不上奚华的速度，还差点被凌厉的剑气卷飞，牧白手疾眼快，一把揪住了统子短短胖胖，还白嫩嫩的爪子。
　　才不至于让统子被狂风卷走。
　　奚华低头看了他一眼，笑问:“你在抓什么？”
　　牧白一把将统子按在怀里，故作镇定地道:“师尊，你知不知道，你身上有光！”
　　“光？”
　　“嗯！”牧白大力点头，“所以，我就想着，能不能抓在手里。结果——”他攥紧的右拳头，就跟猫爪子一样，突然炸开，“什么也没抓住！光顺着清风，一起从指缝间流走了！”
　　奚华想了想，然后很自然地伸手过去，紧紧握住了牧白的手，低声道:“真是师尊的傻徒儿，你只要紧紧抓住师尊的手就足够了。”
　　“光终究会消散，而师尊却不会。”
　　牧白觉得他实在是大言不惭，忍不住又道:“人都是要经历生老病死的，依循自然，师尊应当也不能例外吧。”
　　哪知奚华很猖狂地大笑，笑罢，才道:“可是对世人来说，我就是神。他们无须拜神，拜我就足矣了。”他的语气渐渐平缓，“我这般悲悯众生，他们既拜了我，我便会加以庇佑。”
　　送众生早登极乐，免于生老病死苦。
　　牧白竟一时语塞，心想，师尊好生猖狂。
　　只觉得师尊的手不再像以前那样，冰冷刺骨了，反而跟上好的玉石一样，温温热热的，攥着他的手，就好像被温泉水浸泡着，骨头都麻酥酥的，松软了。
　　他恍惚间又想起奚华之前说的。
　　——师尊身子冷，纯净的童子之身，才能温暖师尊。
　　所以，是因为师尊一直抓着他双修的缘故，才让师尊寒凉的身子，渐渐有了暖意，也渐渐有了几分活气么？
　　系统挣扎着，露出了一双黑黝黝的眼睛。
　　它看了看奚华，又看了看牧白，最后又看了看两人紧紧握在一起的手上。
　　然后，它再度发出了猪叫。
　　【呸！不要脸！老男人不要脸！】
　　【一把年纪了，居然还老牛吃嫩草！啊呸！不要脸！】【快松开小白的手！！！】
　　牧白如梦初醒，下意识一把甩开了师尊的手，只觉得耳根子都有点烧了。
　　他忙低着头，掩饰自己的神情，支支吾吾地解释起来。
　　“师尊，回……回山了，人多口杂的，我……我怕被其他人瞧见了，影响师尊的清誉！”他一口气编出了个绝佳的借口，心道，师尊没有理由不信服，更没有理由因此生气。
　　果不其然，奚华听见此话，轻笑一声，道:“无妨。师尊的清誉不会因此而毁损半分。”牧白听罢，突然很想问一句，那我怀了你的孩子，也不会影响你的清誉吗？
　　然而，都没等他问出口。
　　奚华已经揽着他，径直飞过山门，掠过宽敞的道场时，还听见道场上众多弟子急促的脚步声，以及一声盖过一声的惊呼。
　　“执法长老！”“奚华真君！”“真君回来了，还不快去通传宗主——”“不必通传了。”
　　奚华落地收剑，很自然地收回手来，身后众多弟子疾步行来，纷纷立在高台之下，拱手拜见。
　　只是目光落在牧白身上时，脸上都浮现着不同程度的差异和茫然。
　　“牧白，本座座下的小徒儿，你们的牧师兄。”奚华随手指了指牧白，淡淡开口，心里又补充一句。
　　——很快，他就是执法长老的道侣了，你们又该称呼他一声，牧长老。
　　说完之后，奚华抬腿入殿。
　　“见过牧师兄！”
　　“牧师兄好！”
　　“真君和牧师兄一路辛苦了！”
　　众弟子又冲着牧白拱手见礼，牧白有些受宠若惊，连忙也拱手回礼。
　　目光环顾一遭，见台下众人都是一群十五、六岁的少男少女，皆穿青蓝相映的弟子服。
　　可能玉霄宗也有些外貌协会，门下弟子竟无一不端正，无一不俊俏。
　　无论男女，每个弟子看起来都跟翠绿翠绿的竹子一样，傲然挺拔，英气逼人。
　　这让牧白恍惚间，又想起了大师兄，如果今日大师兄站在这里，一定是竹林中最挺拔，最俊秀，也最惹人注目的一根竹子。
　　只是，大师兄现在生死不知，还下落不明了。
　　牧白对他们的脸很陌生，他们应该对牧白也很陌生，一群人互相行礼之后，就大眼瞪着小眼，气氛有些死寂。
　　有几个弟子在歪头窃窃私语，约莫就是夸他长得好看，像女孩子，眉眼精致，又说他怎么不穿弟子服，刚刚还被真君抱着入山之类的。
　　统子飞出牧白的怀抱，在周围盘旋一圈，然后又飞到牧白跟前，头摇得像拨浪鼓。
　　【一群路人。】
　　它又甩了甩卷卷的尾巴，语气瞬间兴奋了许多。
　　【啊——终于要看见老东西的师兄师弟了！】
　　牧白就纳闷了。
　　奚华是老东西，那么，和奚华从小一起长大的师兄师弟，难道就不是老东西了吗？
　　搞不懂统子到底在兴奋什么。
　　不过很快，牧白就懂了。
　　也不知道是谁喊了声“江家兄弟回来了”，众人又瞬间调头，一窝蜂地涌了过去。
　　可见，江家兄弟在师门里人缘挺好的。
　　牧白站在殿外的台阶上，仰头望天。等了不知多久。
　　殿里蓦然传来了奚华的声音。
　　“愣在外面做什么？还不进来拜见你师伯？”
　　牧白这才转身，低着头迈入大殿，殿里金碧辉煌，但华贵中透着几分雅致。他很有礼貌，没有东张西望。
　　走进去之后，就在奚华的指示之下，对着一旁束手站着的，一道颀长身影，规矩地拱手拜了下去。
　　“弟子牧白，拜见师伯。”
　　“起来罢，让师伯瞧瞧。”
　　牧白这才起身，抬眸一瞥，当即就明白了统子为何兴奋了。
　　面前的青年一袭湛蓝色锦袍，发束长冠，容貌俊朗，气质清润，身形颀长，同奚华这等世间罕见的绝色美人站在一处，无论从身高，还是外貌上来说，竟丝毫不输于奚华。
　　看起来一点都不老！！一点点都不老！
　　一副二十五、六的样子！
　　最关键的是，青年比奚华温柔太多太多了，从牧白抬眸看他的那一刻起，青年脸上的笑容就没有消散过，甚至笑意还越发深了。
　　此人应当就是奚华的同门师兄了，道号奉微，牧白早些时候就从江家兄弟口中得知了，奉微主修善道，纯善温柔。
　　如今一见才知，江家兄弟诚不欺我。
　　系统已经兴奋到满殿打转转了，一直嗷呜嗷呜，疯狂乱叫。
　　【太好啦！奉微巨巨终于出场了！】
　　【小小奚华不足为惧！】
　　【小白！你一定要抱住奉微巨巨的大腿！你别看他笑意吟吟的，他实际上巨能打！下手巨狠！】
　　【他可是原文里，唯一一个，能把奚华按在地上打的男人！！】
　　牧白光是听一句“下手巨狠”，就已经忍不住咽了咽，心道，下手狠也得分对象，师伯对别人下手狠可以，但就是不能对他下手狠。
　　“长大了，也长高了，瞧着比小时候更俊了。”奉微打量了他几眼，笑容更深了，“这一路上发生的事，方才你师尊都同我说了。往后，玉霄宗就是你的家，再没人能欺负你了。”
　　牧白乖巧应是。
　　奉微见状，又笑了笑，不过这回是同奚华说话了。
　　“这孩子比小时候乖巧多了，看来，这一路上，你这个当师尊的，没少费心思啊。”
　　奚华摇头，笑道:“他不过是表面乖巧罢了，乖不过一刻，就要淘气的。”
　　牧白听见此话，忍不住就用哀怨的眼神，望向了奚华。
　　他哪有淘气？一直以来都很乖的，好不好？
　　师尊就会在外败坏他的名声！
　　“哦？是么？”奉微怔了一下，又看了看牧白，似乎是回想起这孩子小时候做过的混账之事了，脸上的笑意也减了几分，略一思忖，便道，“那不如让他与你一同住罢。孩子还小，又与你分离太多年了，你慢慢教。”
　　奚华故作有些为难，竟道:“可是，师兄也知，我喜清净，怕吵。”
　　“那就劳烦你多费心了，这孩子也是可怜人。”
　　奚华便点头，笑道:“知道了，师兄。”
　　牧白立马睁大了眼睛。
　　一来，他很不情愿与奚华同住，二来，他有些惊讶，想不到奚华在师伯面前，还挺老实的，半点都不猖狂了。
　　系统很快就给出了解释。
　　【奚华怕他师兄是应当的！自奚华拜入师门后，就是奉微一手把他带大的！】
　　【奚华没当执法长老那会儿，玉霄宗是奉微执法，他下手巨狠！！】
　　【别人都打不哭奚华，就他能！】
　　牧白忍不住又瞥了几眼师伯，见师伯冲着他温和地笑了笑，完全看不出来是下手巨狠的人。
　　他也完全想象不到，能把奚华打哭，那得打多狠。
　　正当牧白都下定决心，想着日后抱一抱师伯的大腿时，统子的话锋来了个山回路转。
　　【不过，奉微和奚华的感情非常好。在原文里，奉微是最后一个舍弃奚华的人。】
　　【原因是，奚华把他们的师弟云千羽杀了，将师弟的神魂融入了法器之中，还试图灭世。】
　　牧白惊讶地张了张嘴，想不到师尊坏成了这样，居然还妄想着灭世……连同门师弟都杀，还有人性吗？
　　那自己肚子里的娃娃怎么办？
　　等孩子长大了，问起自己的父亲来，牧白难道要告诉他，你爹爹是个灭世大魔头，最终众叛亲离，死得惨不忍睹？
　　统子丝毫没有察觉到小白失落的情绪，自顾自地又道。
　　【还不止杀师弟，炼法器呢，奚华后期连续灭了好几个仙门，还屠了十几座城池，别人畏惧他，为了苟且偷生，不得不投靠他，身后拥护着百万大军，脚踏仙盟，连诛仙门三尊，用三尊的头颅，制作成了权杖，更是把整个妖界都炼成了一种容器，专门用来杀人的，还起了个响当当的名字，叫作万人斩。】
　　系统说到这里，还嘶嘶抽着冷气。
　　【可怜主角攻受，几度被奚华搞崩溃了。】
　　牧白现在没空暇可怜别人了，他很可怜自己，准确来说，是自己肚子里未出世的孩子。
　　有这么一个灭世大魔头爹，这个孩子的将来一定很坎坷。

第94章 蝴蝶骨铺深潭
　　奉微想了想, 又道:“师兄许久未见你了，一直在山中惦记着你。我还有许多话想同你说，但念你一路风餐露宿, 想来也累了。有些事情晚些时候再议也不迟。”
　　奚华笑道:“那么, 就多谢师兄体恤我了。”
　　奉微轻轻一笑，而后又转头望向了正捂着肚子神游的牧白, 问他:“怎么，可是饿了？”
　　牧白竟一时间没有反应, 直到统子从旁推了他一下，他才如梦初醒般抬头, 一脸迷茫。
　　“啊？”
　　“看来确实是累坏了，师长们谈话, 魂儿都不知飘到了何处。”奉微倒也不生气，反而还笑着同他说，“听你师尊说, 你的法器毁了，不如这样，我那正好还珍藏了一块玄铁, 可以拿来为你铸器, 你可有什么使得趁手的兵器，可以说来听听。”
　　牧白还真有。
　　他想锻造出一把蝴｜蝶｜刀, 虽然这种冷刃很短小，遇敌对打很吃亏, 但胜在容易随身携带, 也可以当暗器使, 能够出其不备。
　　听说师伯要赠他玄铁铸器, 他的眼睛都亮了起来, 还一阵比划，向师伯描述蝶｜刀的形状。
　　奉微很认真地听了片刻，然后又笑:“我倒是从未见过这种兵器。”他还转头同奚华道，“师弟，你这个徒儿不简单，都会自行发明兵器了。”
　　奚华:“他不过是有点小聪明罢了。”
　　“这样吧，你回头把你说的蝴｜蝶｜刀的形状画下来，注明尺寸，然后，再让你师尊陪着你，去兵器库里挑一挑，试一试，若是有用得趁手的兵器，便一同告诉师伯，师伯亲自帮你锻造法器，好不好？”
　　那简直太好了，牧白求之不得呢，他前面好几次遇险，就是吃亏在没有趁手法器可用。
　　那流珠再好，终究也不是他的法器，而是师尊的……不，准确来说是苍玄风之物，奚华好不要脸，居然连人家母亲留给儿子的遗物都敢窃取，实在是丧尽天良。
　　奚华道:“师兄，我记得你那块玄铁，还是你年少时，在一处远古遗迹中所得，十分珍贵，千羽都求了很多次，你都不舍得送他，眼下却……”
　　顿了顿，他瞥了一眼满脸兴奋的牧白，又道:“会不会太惯着小白了？若是千羽知晓了，只怕又要不高兴了。”
　　奉微摆了摆手，笑道:“我留着那玄铁，也无甚用处，正好送给牧白锻造法器，也算物尽其用。至于千羽那里——”他笑得更温柔，也更明媚了，“你离山之后，他就闭关了，现在还未出关。你不说，我不说，千羽又如何会知道？”
　　“还有你，也会帮师伯保密的，对不对？”奉微转过头来，笑意吟吟地看着牧白，语气温柔中还带了一点点狐狸般的狡黠。
　　很像一位邻家大哥哥，没有半点当宗主的架子，非常平易近人，极其容易令人心生好感。
　　牧白几乎是一瞬间就喜欢上了这位初次见面的师伯，连忙点头，眼睛亮晶晶的。
　　他这会儿才看清，师伯的瞳孔竟还是浅浅的琉璃色，不同于奚华浓密，漆黑如鸦羽的长睫，师伯的睫毛颜色浅淡，似白似金，迎着光看，还有些流光溢彩的。
　　五官的轮廓也非常清晰，丰神俊朗得显而易见。
　　统子叫得宛如发｜春一般，扑棱着翅膀，跟小电风扇一样，在牧白头顶盘旋。
　　【小白！我没说错吧？师伯超级温柔的！他的情绪非常稳定，从不轻易动怒！】
　　牧白暗暗点了点头，心道，师伯确实非常温柔。
　　【小白，你一定要想办法抱住师伯的大腿，只要奚华不堕魔，不修炼邪术，不靠杀戮证道，他就不是师伯的对手！】
　　牧白一愣，下意识想问，奚华后期会堕魔，会修炼邪术，会靠杀戮证道么？
　　但眼下人前也不好多问，而且统子异常兴奋，一个劲儿地在三人头顶盘旋。
　　【可惜云千羽现在闭关去了，要不然你今日就能看见他了，他长得……嘶哈嘶哈，可俊了！】
　　牧白:……
　　他眼睁睁地看着小猪两爪托腮，眼睛里都冒出了粉色泡泡，还毫无出息地流了口水。
　　看来统子还是个外貌协会终生会员啊，明明自己是头小猪，居然贪恋美色。
　　不过统子是有原则的，它选择性地贪恋美色，奚华那等顶级美色在统子眼里，就只是一个老东西。
　　林素秋那种温润清透的跟玉似的少年，在统子眼里，也不过是区区可怜虫。
　　至于弱柳扶风，身姿绰约，擅弹琵琶的苍玄风，在统子嘴里就是个老王八蛋。
　　燕危楼戴着面具，相貌成谜，姑且不提，李檀文文弱弱，媚骨浑然天成，也只得了统子一句，他很可怜。
　　所以，牧白想不出来，云千羽小师叔究竟生得多么人间绝色，才能让统子毫无形象地流了口水。
　　牧白突然之间很好奇，也头一回发现，自己的模样在山里只怕并不是很出众。
　　甚至——他可能还算是姿色平平的。
　　不过，好在还有江家兄弟给他垫底，这让牧白心里稍微好受了点。
　　正巧江家兄弟进来了，兄弟俩长得一模一样，又并排入殿，骤然一看，就跟一对璧人一般，走至殿中，对着奉微遥遥拱手见礼，齐声道:
　　“弟子拜见师尊，还有师叔。”
　　“起来吧，一路上都辛苦了。”奉微笑道，话音未落，江玉书就嗖的一下，往他怀里一窜，跟猴子一样，抱着他的腰，就开始大喊。
　　“师尊！徒儿想死您了！师尊，师尊，师尊！！”
　　牧白的眼睛一下子睁得很大，就看见江玉书抱着师伯又蹦又跳，一个劲儿地说想师尊了，再也不要下山了，还旁若无人地问师尊想不想自己！！
　　更让牧白震惊的是，奉微居然很宠溺地单手搂住了江玉书，微笑着点头:“想，想，好了，好了，多大了啊，还要师尊抱？快下来吧。”
　　奚华冲着奉微略颔首，然后便领着牧白先行退下了，一直走到了殿门口，牧白还忍不住回头看了一眼，就看见江玉书依旧赖在师伯怀里，跟孩子一样撒娇，江玉言也默默靠近师伯，还被师伯摸了摸头。
　　牧白看得那叫一个目瞪口呆，简直震惊到无法用语言来形容。
　　【羡慕吧？师伯脾气超好的，对江家兄弟特别好，一直将他二人视为己出呢。】统子从旁飞，还努嘴冲了冲奚华。
　　【加上云千羽，他们同门三个师兄弟，就属奚华脾气最差！奚华现在算收敛的了，他年轻时脾气差得离谱，动不动就冷脸，很吓人！】
　　牧白听罢，就更费解了，原主到底图啥，图啥？
　　反正就以原主那么铁的关系，拜在玉霄宗哪位尊者座下不是拜？偏偏要拜在奚华座下？
　　唯一一个脾气差的，嗐，就被原主那个倒霉蛋给碰上了！
　　系统很快又给出了解释。
　　【原主对奚华是一见钟情，奚华虽然脾气差，但他确实美得惊人。可以理解吧。】
　　牧白却不能够理解。
　　美色能当饭吃，还是当水喝？
　　拜师就是学艺的，光看美色有什么用？
　　原主糊涂啊，糊涂！
　　奚华要将牧白带回自己的峰头，便故技重施揽着他的腰御剑腾飞，见牧白一直往身后瞥，便问道:“怎么，你是不是见不得美貌的男人，见一个，便要爱一个？”
　　牧白连连否认:“才不是！我……我就是很震惊，师伯居然和我想象中完全不一样！”
　　“哦？那你说说看。”
　　“我以为的师伯，是玉霄宗的宗主，高高在上，不苟言笑，谁料师伯竟这般温柔和气，平易近人。”
　　“他对谁都如此。”奚华轻笑一声，又意有所指道，“又不单单是对你温柔。”
　　“我知道，我就是比较震惊，还有啊，师尊！”牧白有点恐高，怕自己掉下去，索性就抱着奚华的腰，仰头道，“师伯好宠江家兄弟啊，不仅当众抱江玉书，还任由他撒娇，我刚刚出殿门时，还看见师伯摸了摸江玉言的头……就……就好宠啊。”
　　他由衷感慨起来。他也不是没看过影视剧，还是生平第一次见到这么平易近人，且宠溺徒弟的一宗之主。
　　“……难道师尊不宠你么？”奚华突然反问他，“师尊没有当众抱你，没有任由你撒娇，没有摸过你的头吗？”
　　“……”
　　“你羡慕他们做什么？师尊哪里不宠你了，你要如此惊羡旁人？”
　　“……”
　　“说话，不要一声不吭装闷葫芦。”
　　奚华将人揽得更紧，御剑直往青华峰去。
　　“师尊也宠我，但是……但是师尊也会对我疾言厉色的，还会打我。”牧白抿了抿唇，终究还是说了真话，“师尊，我不是小燕，他喜欢被人粗｜暴对待，但是我不喜欢，所以，师尊往后可不可以温柔待我？不要动不动就疾言厉色地骂我，更不要对我动手……”
　　他说到最后，细若蚊吟，还下意识缩了缩脖子。
　　系统惊叫。
　　【小白，你好大胆啊！！！居然敢质问奚华！】
　　牧白立马想反驳说，自己没有质问，只是请求，他只是请求而已。
　　奚华低头看了他一眼，才道:“你又怎知你师伯不会疾言厉色地斥责江家兄弟？又怎知你师伯不会对他二人动手打罚？”
　　“我……”
　　“我是玉霄宗的执法长老，刑罚这类事，本归我管，我为了约束好门中弟子，让他们谨言慎行少出错，有时确实下手狠厉了些，但我若是约束不好弟子，那他们日后总归是要下山见见世面的。若是他们有了行差踏错，届时旁人又该指摘玉霄宗弟子没规没矩，我们管束不好的弟子，自有其他人代为管束，你觉得这样很好，是吗？”
　　系统直接震惊了，随即它告诉牧白。
　　【别听老东西瞎扯！他不是出手有一点点狠厉，是非常狠厉！残在他手里，死在他手里的弟子非常多！他就是仗着奉微宠他，信他，才在师门公报私仇，不，他经常是毫无缘由虐杀弟子！】
　　牧白听了系统的话，当即狠狠抖了一下，很后悔自己为何突然真心相待，这下好了，他的真心没有得到真诚回应。
　　反而还被奚华劈头盖脸训斥了一遭。
　　他真是糊涂了，这可能就是传说中的一孕傻三年吧，他现在还没生呢，就开始糊涂了，要是生下了孩子，那岂不是得傻掉了？
　　牧白低了低头，用力捏着师尊的衣袍。
　　又过了很久，奚华已经看见了燕息殿的殿门，他突然在落地时，又开口了。
　　“那我不当执法长老了。”
　　牧白抬头，一脸迷茫地望着师尊。
　　“我不当执法长老了，也不打罚其他弟子了，更加不会再打罚你。”奚华收了剑，走过去抱着牧白，摸他的头发。
　　“你不要怕师尊，好不好？师尊也有宠爱你，师尊抱你，也摸你头了，你可以像江玉书那样，在师尊怀里尽情撒娇。”
　　系统瞪圆了猪眼。
　　牧白也睁大了眼睛，一瞬间怀疑自己是不是听错了，奚华怎么可能为了他，就放弃执法长老的身份呢？
　　哦，也许是为了他肚子里的孩子。
　　毕竟血浓于水嘛，如果老是吓唬他，可能会惊到孩子，万一他受惊过度，流了产，那么，奚华肯定会很难受，很失落吧？
　　毕竟，牧白肚子里怀的，可是奚华的第一个孩子。
　　“师尊，我……我错了。”
　　牧白抬眸瞥了瞥师尊，很小声地说。
　　他说一句“我错了”，师尊再说一句“我也有不对的地方”。
　　那么就算双方给彼此台阶下了，往后友好点相处，权当是看在孩子的情面上。
　　哪知奚华冷冷一笑，突然很大力地捏了捏牧白的后颈，道:“你还知道自己错了？”牧白:？？？
　　我特么的！
　　系统露出一副“我就知道奚华是什么货色”的表情，看起来非常欠揍。
　　“进去吧，这里便是青华峰，往后你要同师尊一起住在此。”奚华一手掐着牧白的后颈，一手抓着他的右手腕，将人拥入了庭院里，院子宽阔，中间铺满了密密麻麻，精美光滑的鹅卵石。
　　左右两旁是花圃，里面种了许多灵花灵草，这个时节人间大雪纷飞，这里却花团锦簇，姹紫嫣红。
　　牧白被掐着后颈，一阵面红耳赤，完全没有心思欣赏美景，反而是统子从旁絮絮叨叨，说奚华这里只是表面看起来还可以，实际上里子烂透了。
　　还哇啦哇啦，说了好些，牧白也没听清。
　　奚华带着他走到了一座殿宇前，告诉他，这就是燕息殿，也是师尊所住之地，又指了指旁边的几座偏殿，一一为他介绍，哪里是书房，哪里是打坐的静室，哪里是寝殿。
　　就好像即将结婚的小夫妻，在婚前参观新房一样。
　　奚华还指着其中几座偏殿道:“这些都无人住，你若是喜欢，就随便挑一处。”牧白一阵暗爽，心道，只要不跟奚华同床共枕，那么住哪里都行。
　　哪知奚华又偏偏说了句:“那是做给外人瞧的，寻常，你还是和师尊同住。”牧白立马跟泄气的皮球一样，奚华蹙眉:“你不高兴？”牧白不得不装模作样地道:“我简直太高兴了，一时间乐坏了，不知道该说什么……总之，多谢师尊。”他谢谢奚华全家！
　　“往后，这里就空出一个厨房来，你想吃什么，都不必下峰去寻，自己便可以动手做了。”“可是，我不会做饭。”牧白拉拉个脸子。
　　“我也不会。”
　　奚华本来想说，让小白学做饭，但转念一想，菜刀不似法器，很不好掌控。
　　他都不会做饭，小白娇生惯养的，又不聪明，要是把手指头切掉了，那怎么办？
　　奚华思考了一会儿，才道:“那你可能要吃一阵子的苦了。”他得稍微学一学如何做饭，要不然迟早会把小白饿死。
　　“可是我不想吃苦……”尤其不想陪着男人吃苦。
　　牧白心里默默双手合十:只求荣华富贵，不求一丝真心。
　　奚华看他这副可怜样子，忍不住长叹口气，松了牧白的颈子，摸上了他的头发。
　　“那就让山上做饭最好吃的弟子按时上峰，每日三餐，给你安排得妥妥当当。”绝对不让小白吃苦。
　　牧白这才笑了:“多谢师尊。”
　　奚华也跟着笑了笑，又引着他走上了一座石桥，望着桥下满池怒盛的红莲，里面还游动着五颜六色的鲤鱼。
　　这些鲤鱼都是奚华用人｜肉喂出来的，每一条都膘肥体壮。
　　牧白手扶着栏杆，看着鲤鱼，很天真地问:“师尊，这些鲤鱼可以用来红烧吗？”系统震惊，欲言又止。
　　奚华:“只怕不行。”
　　“那么，清蒸也不行吗？”
　　“不行呢。”
　　“那炖汤给孩子喝，也不可以吗？”
　　“……也不可以。”
　　“师尊小气的，”牧白起身，噘了下嘴，忿然道，“师尊连鱼都舍不得给孩子吃，好小气的。”“……”
　　奚华忍俊不禁，只觉得小白真的很可爱，他的心尖瞬间就软得一塌糊涂了。
　　“你喜欢吃鱼，师尊可以让其他人下山给你买来。”牧白:“野生的比较滋补。”
　　“那就抓野生的，去野河里抓，总行了吧？”奚华顺势就抬手轻轻捏了捏牧白的鼻子，“别不高兴了，笑一笑。”牧白不情不愿地笑了笑。
　　系统一副青｜天｜白｜日，活见了鬼的样子，竟觉得小白和奚华之间，居然也可以诡异地友好相处，实在是太难得了！
　　所以说，那天晚上到底又发生了什么？
　　统子晕倒之后，就什么都不知道了，事后醒来，就看见小白脸色通红，眼眶也通红，趴在床上哭，问什么都不说。
　　真是好奇怪的。
　　“师尊从前都是一个人住，多少是有一些闷，现在有你陪师尊了。也好。”
　　牧白惊问:“大师兄以前不跟师尊住一起的？”“嗯。”奚华蹙眉，有些不悦道，“好端端的，提他做什么？”牧白更震惊了:“可是大师兄还生死不知，下落不明啊！”他俩居然在这里郎情妾意，你侬我侬，岁月静好？
　　这合理吗？
　　奚华的脸色又变了变，声音也沉了。
　　“你就一定要气师尊么？”
　　牧白才刚要再说，系统手疾眼快，立马飞过来把他嘴巴捂住了。
　　【小白！住口啦！奚华难得对你这样温和，你别拱火啦！】那到嘴的话，硬生生被统子捂了回去。
　　奚华见他没再顶嘴，脸色这才好看了些，略一思忖，他又道:“你怕无聊是么？那师尊喊个小玩意儿出来，陪你解解闷。”语罢，就打了个响指。
　　牧白尚且不知，师尊口中说的小玩意儿是啥，就惊觉脚下剧颤，桥底水面也瞬间沸腾起来，溅起数丈高的水花。
　　莲叶底下的鲤鱼纷纷四下逃窜，没一会儿偌大的莲池，就从中一分为二，露出其中掩藏着的深潭，如死水一般黝黑，且波澜不惊。
　　但没一会儿潭水就被搅弄得天翻地覆。
　　由远及近传来哗啦啦的声响，好似水下藏了什么深海巨怪一般。
　　牧白身形一晃，赶紧伸手抓住了师尊的手臂，刚一站稳，就听“嘭”的一声。
　　有什么东西破水而出。
　　溅得水花四下飞溅。
　　奚华抬袖一挡，语气冰冷地道:“你想死么？”牧白下意识摇头，直到听见一声闷声闷气的粗音，才反应过来师尊不是在跟自己说话。
　　“嘿嘿，人家终于见到了你，高兴嘛，你怎么还是这么不解风情？”自深潭之中，猛窜上来一只巨大无比的漆黑头颅，还湿淋淋的，喘着粗气，吓得牧白往后缩了缩。
　　奚华见状蹙眉，立马挥袖将大脑袋推开数丈，冷斥道:“别离这么近！”待水花尽数落回潭中，牧白这才瞧清眼前的怪物，竟是一条通体布满坚硬鳞甲的玄龙，虽然只露出了一个大脑袋上来，但它的一颗眼珠子，比牧白一个脑袋还要大。
　　颈子上横着条状白纹，两爪搭拉在桥上，竟有些流光溢彩的，好似锦缎一般的光泽。
　　虽然看不清楚全貌，但牧白目测这条玄龙体长得有十来丈。
　　这可不是啥小玩意儿啊，对牧白来讲，简直是庞然大物！
　　更离谱的是，这条玄龙会说人话，还用尾巴从深潭之中，卷出了一颗白生生的头颅来。
　　趴在桥边，两爪轻敲头盖骨，冲着藏在奚华身后的牧白歪了歪头。
　　“这是送来给我吃的吗？也太小一只了吧？”
　　它似乎很不满，更用力地敲头盖骨。
　　“奚华，你现在越来越小气了！送的人越来越少，我都快饿死了！”牧白大惊失色，抓着奚华的手臂，使劲摇头:“师尊，我不好吃的，师尊！”“不怕，它逗你的，它不吃人。”奚华拍了拍牧白的手，轻声安慰，随即冷眼剜着面前的玄龙，寒声道，“胡说八道什么？这是牧白，你不认识了么？”“牧白……？”玄龙疑惑，“我好像有点印象……”
　　它想了想，随即一爪把头盖骨敲碎了，瞪着黝黑的大眼珠子。
　　“牧白不就是那个小畜生嘛？”
　　牧白:“……”你礼貌吗？
　　奚华蹙眉，二话不说抬手隔空一扇，玄龙哎呦一声，偌大的身子重重跌回了深潭之中，溅起来的水花，足有数丈高。
　　龙身在潭底盘旋一圈，发出滋啦滋啦的声响，尾巴蓦然一卷，就卷起了一堆白花花的东西，跟天女散花一样，撒了出去，还有一块落在了桥面上，牧白低头一看，竟是一块骨头。
　　不是说好了不吃人么…？
　　牧白无语。
　　系统扑棱着翅膀过来。
　　【小白，我之前跟你说过的吧？当年尸冥府被灭门，就是奚华干的！他屠戮了满门上下不说，还挖人蝴蝶骨。】【你瞧，这被龙尾卷上来的蝴蝶骨，就是从尸冥府弄回来的！】牧白特别艰难地吞咽了一下。
　　那么，也就是说，师尊当年把弄回来的一堆蝴蝶骨，用来当地砖铺水潭了？？？
　　作者有话说：
　　玄龙:奚华，希望你能履行你之前许下的诺言，把小白送给我玩。
　　奚华手起剑落，把玄龙直接片了，让小白卷大葱和薄饼吃。

第95章 反派的美德之宽容
　　“别闹了, 变小——”
　　奚华冷声道，曲指捏诀，眼前便浮起一阵光芒, 玄龙见状, 二话不说一卷龙尾，猛地往深潭里扑, 还发出了惊悚的大叫。
　　“不要把我变小！！！我不要！！”
　　可那光芒瞬间化作数条锁链，嗖嗖地飞掠而去, 捆住了玄龙的躯体，任凭它如何翻滚挣扎, 依旧毫无用处。
　　很快就在光芒之中，肉眼可见地变小了。
　　奚华抬手将变小的玄龙抓在了手里, 原本庞大的身躯，此刻看起来不过手指粗细，才一落到奚华手里, 细长的尾巴，就缠上了奚华的手腕。
　　还龇牙咧嘴地，对着奚华的手背就是一口。
　　奚华冷笑:“你活够了, 是么？”
　　玄龙发出“呜”的一声, 那亮出来的牙齿，立马收了回去, 改咬为亲，啪叽一声, 亲了奚华一手背的涎液。玄龙嘿嘿笑道:“人家只是太久没见你了, 想念得紧呢……”
　　肉麻到牧白抱着胳膊上下搓了搓。
　　奚华又笑:“它是牙牙, 你还记得吗？”
　　牧白摇头, 完全没有印象。
　　玄龙听到此话, 睁圆眼睛大喊:“我不叫牙牙！我说了，我不叫牙牙……唔——”抗议声戛然而止。
　　奚华直接把它的嘴捏住了，又道:“这个名字还是你小时候给它取的。”
　　那牧白就更没印象了。
　　不过该讲不讲，原主小时候的审美很一般，哪有人会给龙起名叫牙牙的，一点都不气派，还不如叫来钱，或者旺财。
　　“想不起来便罢了。”奚华把手里的玄龙，随意盘了几下，就打成了一条同心结，递给了牧白，“这是师尊养的灵宠，你现在可以摸摸它了。”
　　牧白点头，很乖顺地伸手摸了过去，指尖才触碰到玄龙的那一刹那，玄龙的额间就亮了起来，竟浮现出一道莹白的印记。
　　几乎是同一时刻，牧白指尖一痛，竟破皮流血了。
　　鲜红的血液正好滴在了玄龙额间的印记上，光晕包裹住了他整个手掌。
　　奚华趁机右手捏诀，嘴里低声念了什么，忽然一指戳上了牧白的眉心。
　　牧白心神一晃，只觉得灵台瞬间一阵清寒，人也有点懵。
　　甚至连手都忘记缩回来了。
　　他的额头上，很快也浮现出了和玄龙一模一样的印记。不过转瞬之间又消散了。
　　【这……奚华这该不会是要让玄龙认你为主吧？】
　　系统扑棱着翅膀，凑过去仔细端详，猪脸也变得严肃了许多。
　　【还真是在结契啊，但玄龙已经认了奚华为主，现在又认你为主，那么，从今往后，你就是玄龙的第二位主人了。】
　　牧白还是有点懵，回过神后，就赶紧把手收了回来，低头一瞥，指尖的伤口已经恢复如初，方才发生的一切，似乎只是他的错觉。
　　他听了此话，下意识仰头问:“师尊，这是为何？”
　　“玄龙纵然已通灵智，但终究是个畜生。既是畜生，就势必会伤人。”奚华说此话时，随手又把变小的玄龙，丢回了深潭之中，面无表情地缓声道，“如此一来，没有为师的命令，它就无法伤你。”
　　系统也晃了过来，捏着下巴，一副沉思状。
　　【确实如此，坏东西这回倒是没有说假话。但是——】
　　它想破了猪脑袋，也想不明白，奚华这么做，有什么目的。难道只是单纯在保护小白吗？
　　牧白愣了愣，突然间发现，师尊偶尔对他确实还可以，但也只是偶尔的。
　　奚华不顾玄龙在深潭底下翻滚，挣扎，大声咆哮，直接一挥衣袖，莲池很快就恢复了原貌。
　　“你同为师独处时，似乎总有些不自在。”
　　牧白连连摇头:“没有，没有，我很自在。”
　　“那么，师尊现在要去沐浴更衣，给你两个选择，一是，伺候为师沐浴，二——”
　　话音未落，牧白就举手比划了一个“二”，尽量让自己笑得真诚一些，可怜一些。
　　“师尊，我选二。”
　　“你确定么？”
　　“……”本来牧白是很确定的，但奚华这么一反问，他就有点犹豫了。
　　“师尊，我……我身上还疼的，想先下去休息一会儿。”牧白很小声地道，“我晚点再洗。”
　　“你就不问问，二是什么，就选二？”奚华似笑非笑地看着他，“如果，二是让你去庭院里的石子路上跪着，你也要选么？”
　　牧白:“……”
　　该死的，他嘴快了！
　　“师尊……”他抬手捏着奚华的衣袖，原地扭了扭身子，撒起娇来，“师尊，你对我最好了，师尊……”他又扭了扭。
　　奚华实在是忍俊不禁，笑道:“好了，逗你的话，也听不出来么？知道你和为师独处，会有些不自在。自己四下转转罢，但不许下峰，要不然师尊就用铁链，从你的脚踝骨里穿进去，然后钉死在墙角，知道了么？”
　　他说这话时，语气平缓且温柔，就和普通的师长关心晚辈一模一样。
　　可他却用这么温柔的语气，说了那样残忍的话。
　　温柔刀子扎在牧白身上，虽然不疼，但足够令人胆寒。
　　牧白相信，奚华言出必践，说到做到。他攥了攥拳头，点头说自己知道了。
　　暗道，奚华对他果真好不到一刻，就立马要原形毕露。
　　晚间，是江玉书上峰送饭。
　　奚华喜清净，寻常就在峰里，若无大事，轻易不会出峰。
　　也不允许其他人随意上峰，就连亲传弟子林素秋，也非传唤，禁止入峰。
　　江玉书约莫也甚少来青华峰，入殿之后，就絮絮叨叨个没完，一边碎嘴子，一边将提来的大食盒打开，把菜一盘盘地端了出来，很快就摆满了一桌，山上伙食倒是不错。
　　牧白拾起筷子，夹了一筷子鱼肉吃，含糊不清地道:“师兄要不要跟我一起吃点？”
　　“不了，我哥还等着我回去呢，我和他一起吃就好。”江玉书把食盒子收了起来，放在一旁的板凳上，又道，“你吃完后，就把碗碟放盒里，等下次我，或者其他弟子上峰送饭，会顺手带回去的。”
　　牧白:“麻烦江师兄了。”
　　“不麻烦。倒是你啊，小可怜的。”江玉书长叹口气，“我本来都想好了，让你搬来跟我一起住，结果没曾想……唉。”他又叹了口气，似乎没能和牧白一起住，是一件特别遗憾的事情。
　　牧白宽慰他道:“同在一个师门，往后抬头不见低头见的，到时候只怕你见多了我，都会觉得烦呢。”
　　“才不会！不过，你说得也对，反正你现在也回师门了，往后我们大家都在一起，只是大师兄他……”
　　一提及大师兄，两个人都沉默了。
　　牧白放下筷子，问道:“关于大师兄的事，师伯怎么说？”
　　“我师尊说了，这事师叔说，不让他插手，要自己解决。”
　　“怎么解决？”
　　“不知道啊，要不然，你问问？”
　　“我不敢……”
　　牧白现在提都不能在奚华面前提，稍微提一嘴，奚华就冷脸。
　　江玉书道:“你都不敢，那我更不敢啊。”
　　“可是，你现在都回山了啊，你有什么不敢的？你可是宗主之徒，师伯又那么宠爱你。”牧白拧着眉头道。
　　估摸着奚华可能也是担心自己的假身份被苍玄风戳穿，若是当年没有奚华半路截胡的话，那么，奉微就是苍玄风的师兄了，而非奚华的。
　　江玉书:“那照你这么说，师叔更宠爱你啊。”
　　“你真的觉得他宠爱我？”是谁给了江玉书这种错觉？
　　“是啊，但凡长了眼睛的，都看得出来吧。”顿了顿，江玉书又宽慰他，“不过你也别太担心了，我听师尊说了，大师兄留在山上的长生灯还亮着，说明他还活得好好的，若是他死了，那灯早就该灭了。”
　　牧白倒是不担心大师兄死在苍玄风手里，他只是担心大师兄会在外受苦受难——虽然身为主角受，受苦受难在所难免。
　　但不管如何说，大师兄被俘，终究是因为救牧白，若是因此憎恨上了牧白，那往后的任务可就艰巨了。
　　不管怎么说，牧白目前就单纯希望大师兄好。
　　待江玉书离开后，奚华也过来了一趟，见牧白在吃饭，先是微微一愣，随即便问:“怎么不等师尊一起？”
　　牧白惊讶地反问:“可是师尊又不用吃饭的啊？”
　　“……”
　　奚华确实用不着吃饭，但他总觉得，一日三餐他都应该陪着牧白吃，这样才有一家人的感觉。
　　而且，他早就发现小白挑食，喜欢吃的就敞开了吃，不喜欢吃的，就碰都不碰。
　　这样怎么能行呢，挑食的孩子，身形总归是清瘦的。
　　长此以往，对胃也不好。
　　“把你面前的那盘胡萝卜吃了，明目的。还有青菜，不许挑食。”
　　奚华抬手指了指，他才沐浴过，身上还弥漫着一层淡淡的水汽。
　　难得换下了白衫，穿着一袭天青色的长袍，青丝随意用白玉簪绾住，站在牧白面前，整个人都散发着一股很清冽的香气。
　　看起来竟比平时多了几分温柔，十分贤良淑德，秀外慧中。
　　牧白忍不住就多看了几眼。
　　“一会儿你师伯要过来，同我议事，你吃完饭就去洗漱，殿里有书，你可以随便翻阅……对了，你师伯不是让你把兵器画下来么，你一会儿就可以画了，但别画太晚，早些睡。”
　　奚华耐心嘱咐，顿了顿，又笑了笑，“第一次住在师尊这里，夜里会怕黑么？”
　　牧白差点喷饭，忙抬头道:“师尊！我又不是什么三岁小孩儿了，我怎么可能会怕黑？”
　　这也太小瞧他了！
　　“如此便好。”
　　奚华嘱咐完之后，也没再说什么，盯着牧白把胡萝卜和青菜吃完后，便转身离开了。
　　牧白赶紧冲着一旁撑到瘫桌子上的小猪，使了个眼色，统子会意，扑棱着翅膀，悄悄跟了过去。
　　奚华才穿过长廊，果真在尽头处迎面遇见了奉微，便将他往书房里引。
　　小猪刚要穿门进去，哪知迎面就被一掌打了出来，它哎呦一声，倒飞出去撞在了院里的大树上。
　　奚华侧眸瞥了身后一眼，茫茫夜色之中，唯有庭院里的几株海棠树，摇曳生姿。
　　奉微才一落座，便笑道:“你好似提前知道我今夜会过来。”
　　奚华给他倒了杯茶，闻言便开门见山地道:“我知道师兄担忧阿宓的安危，我亦是如此。”
　　“那盲修究竟是何等来历，竟能与你打成了平手，如此修为，放眼修真界，也不过寥寥几人，而且，还都是鼎鼎有名的尊者。”奉微低头抿茶，又放下茶盏，面色凝重地道，“不瞒你说，在你下山之后不久，有人送了此物来。”
　　他抬手一挥，桌面上就凭空出现了一块巴掌大的令牌，竟赫然同当初牧白从牧家地堡带出来的一模一样。
　　只不过，牧白带出来的那块令牌，误打误撞与肉身融合了，符文烙在了皮｜肉之下。
　　而眼前这块，才是真正的阴尸令。
　　奚华瞥了一眼，看起来依旧镇定自若，语气也平淡，他道:“师兄这是何意？”
　　“有人想以此来提醒我，当年尸冥府满门惨遭血洗，与你有关。”奉微直言不讳地道，说此话时，一双浅淡的琉璃色眸子，紧紧盯着奚华的脸，一分都不曾错开。
　　他脸上浮着浅笑，缓缓道:“奚华，看来幕后之人并非真的与牧家结仇，而是与你有仇。”
　　奚华道:“难道师兄也认为，当年血洗尸冥府一事，乃我所为？”
　　奉微摇了摇头:“是不是你所为，事到如今又有什么重要的？区区一块破令牌，又能说明什么。”
　　他随手就把桌面上的令牌毁掉了，起身走至了奚华面前，神情有片刻恍惚，似在回忆过去，声音也越发轻柔。
　　“师弟，虽说，你当年是拜在了咱们师尊座下，但师尊当年临近飞升，终日忙于闭关修炼，时常顾不得你和千羽。我比你们入门早，又比你年长，毫不夸大地说，你与千羽都是我一手带出来的。”
　　奚华微微垂眸，眸色深邃莫测:“师兄教养之恩，我自当铭记于心，不敢忘却。”
　　“师弟，你一定要答应师兄，无论何时都不要忘记本心，不可轻易毁人，更不可自毁。”
　　奚华抬眸看他，低笑道:“那若是有人蓄意毁我，又该如何？”
　　“原谅他们，活人何必同死人一般计较？”奉微抬手轻轻按在了奚华的右肩，低声道，“至于牧白——”
　　奚华抬了抬眸，就听奉微又道:“蝴｜蝶｜刀并非修真界常见的兵器，我也从玉言玉书口中得知了牧白的身法，以及他用刀的手法，并非出至玉霄宗，或是牧家。”
　　“修真界皆知，你与牧白师徒分离十年，当年也是因为那孩子实在桀骜，你也不喜欢他，遂才允他离山。那盲修按理说，修为甚高，挑落单的弟子，也该挑玉书玉言才对，怎么就偏偏挟持了牧白？还有牧白手上的阴尸符——他这些年应该没少上蹦下蹿，确实有些淘气……”
　　奚华蹙眉，直接打断他的话:“师兄，小白的品性如何，我一清二楚。他对人或是对我，从未生出一丝坏心。”顿了顿，他的声音更沉，“我完全能够管束得了他，请师兄放心。”
　　“那是你的徒儿，我有什么不放心的？”奉微收回手，笑道:“他确实跟小时候性格截然不同，瞧着挺乖巧懂事，我也很喜欢他的。但——”话锋一转，笑容渐失了，“不要让他沦为别人手里的棋子，更不要让他成为毁你的工具。”
　　奚华:“师兄这是笃定了我会输么。”
　　奉微摇头:“我只是怕你赢得不够体面。”
　　须臾之后，奚华才道:“小白不是我手里的棋子。”
　　“他可以是。”
　　“他绝不能是。”
　　奉微笑道:“你呀你，让师兄说你什么好？这么多年，无情道修哪里去了？千羽若是知道了，该醋死了。”
　　“与我无关。”
　　“好了，师兄话已至此，凡事你自己定夺。再说下去，你又该不高兴了。到时候你一气之下，闭关个一年半载的，那试炼大会，谁帮衬着师兄举办？我还想着，让你过几日去附近山脉清一清场，那里的妖兽穷凶极恶，实在不适合放一些普通弟子进入野猎。对了，到时候你带着牧白一起去罢，趁其他人进入之前，收罗些好东西回来。”
　　奚华:“东西归谁？”
　　“归你，都归你，好不好？”奉微想了想，又道，“我会赶在试炼大会之前，帮牧白把法器锻造出来，他毕竟是你的亲传弟子，试炼大会上，岂能落于人后？”
　　“那么，我就代他多谢师兄了。”
　　奉微:“不过在此之前，也是时候把玉霄宗的大师兄接回来了。”
　　语罢，他抬手一挥，竟直接打开了一间暗格。墙面自中间一分为二，露出了面朝悬崖的高台。
　　站在高台之上，正好可以俯瞰整座青华峰，抬头便可仰见夜空。
　　“老规矩，先测算方位。”
　　奚华点头，捏诀施法，以夜空为盘，星辰为子，很快就测算出了林素秋的方位。
　　“西北方向，三千二百余里……在麒麟道。”
　　奉微点头:“我为你护法，现在便施传送阵，直接送你过去。”
　　奚华继续施法，很快面前就浮现出了一团漆黑的漩涡，直接从此进入，便能直通麒麟道。
　　他在进入之前，奉微又提醒:“务必处理干净，别总是让师兄替你担心。”
　　“还有，记得替死者超度——”
　　奚华执剑跳入漩涡，落下一句:“杀都杀了，何必再多此一举。”
　　“你当然无所谓，但我修的是善道，须得普度众生，与人为善。”
　　——但他偏偏不喜欢人。

第96章 小白潜回了师尊的过去
　　牧白在房里来回踱步, 蝴｜蝶｜刀的模型都画好了，他还吃了盏茶，都没见系统回来。
　　心里正暗暗纳闷, 师尊和师伯到底在商议什么, 竟有这么多话聊的。
　　正巧系统穿墙进来了，顶了满头大包。
　　“你这是——”牧白震惊地问, “跟人打架去了？”
　　【才不是，也不知道怎么那么巧的, 奚华关门的时候，把我直接撞飞了, 疼死了！】
　　“那你可偷听到什么？”
　　【我当场就昏厥了，什么都没偷听到。】
　　系统说着, 还泪汪汪地扑过去，揪着牧白的衣领，哭哭啼啼地叫嚷。
　　【小白, 我都受伤了，你居然不关心我，反而去关心老东西和师伯谈话！谈话的内容重要, 还是我重要？！】
　　“你重要, ”牧白毫不犹豫地道，“不过, 这深更半夜的，你说, 师尊他会不会和师伯一起去救大师兄了？”
　　【我不知道。】
　　“按理说, 师尊就算真的醋劲儿上来了, 不肯管大师兄的死活, 但师伯是个良善之人, 看他对江家兄弟什么样，就能看出来了，不可能因为大师兄的长生灯还亮着，就不管人死活了。”
　　牧白捏着下巴，沉思片刻，又道:“苍玄风也绝对不可能坐以待毙，束手就擒，肯定在麒麟道早早布下了天罗地网，即便不能当场诛杀奚华，但以大师兄为诱饵，伤奚华几分出出气，还是很容易的罢。”
　　【我不知道啊。】
　　“但奚华肯定不愿让师伯知晓真假苍玄风的事，所以，应该不会带师伯前往了。”
　　【……】
　　“那么，就很有可能是师尊独自前往，然后师伯应该是远程支援，或者是从旁给师尊护法。”
　　【你怎么知道的？你又没亲眼看见。】
　　“我胡乱猜的啊，反正闲着也是闲着，猜一猜嘛。”牧白两手一摊，“不过，我想啊，如果我是苍玄风的话，那我肯定会在大师兄身上动点手脚。”
　　【比如？】
　　“比如，给大师兄下点毒啊，蛊啊的，或者毁了大师兄的金丹什么的，以此来逼迫奚华亲自出面，为了救徒弟而耗损功力。等奚华这边功力大减，然后苍玄风就开始趁人之危，痛打落水狗。”
　　系统恍然大悟，觉得小白分析得挺有道理。
　　【那如果奚华不救大师兄呢？】
　　“若我是大师兄啊，师尊眼睁睁地看着我半死不活，却见死不救，那么，我会恨师尊。”
　　牧白一本正经地道:“不过这样一来，大师兄估摸着就要黑化了啊，他如果黑化的话，恨屋及乌，岂不是连我也恨上了？”
　　他抬眸望向满头包的小猪，又问:“原文里有没有类似的情节？”
　　【让我想想——】系统两只爪子抵着头，翅膀扑棱扑棱的，浑身都散发着淡淡的流光，忽然大叫一声——
　　【啊，我想起来了。】
　　牧白立马凑近，满脸期待地问:“说来听听？”
　　【在原文里，大师兄早在跟着奚华下山时，就意外落入苍玄风之手，还被他剜下了一只眼睛，送到了奚华面前。奚华也确实为了治好大师兄的眼睛，而费尽心力。后面又连续遭遇苍玄风设下的圈套，每次都险胜，但是也落了些伤。】
　　牧白:“嗯？？？”瞬间冒出了一脑门子的黑线，但还是示意统子继续说。
　　【而且，在原文里，苍玄风把原主的死，还有牧家被灭门一事，都嫁祸给了奚华，以至于小燕，还有你之前遇见的那个柳澄，都对奚华怀恨在心。暗地里勾结在了一起，还通过牧家地堡里得来的阴尸令，一步步追查，不仅查出了当年尸冥府被屠戮的真相，还剥茧抽丝，查出了奚华还曾经灭了慕容家。】
　　牧白:“慕容家？”
　　【就是奚华的父族，他的父亲叫慕容辰，是个没落皇室贵族后裔，母亲叫摩诃，来自于很遥远的神域。】
　　“等等，等等！”这信息量突然有点大，牧白觉得自己的脑子又开始剧烈燃烧了，“神域？我之前听江师兄说过什么六道六界，神域该不会就是——”
　　【对，就是神界。】
　　牧白震惊了:“奚华的母亲是神？那奚华不也是神了吗？！”
　　【半个神而已，他体内只继承了母亲一半的血统。】
　　牧白的脑门子都冒汗了，咬牙道:“你怎么早不说？！他背景这么牛的！那我怎么敢在他的眼皮子底下搞事情？我是想回家，我不是想找死啊！”
　　【因为人物多啊，而且，奚华又不是主角……】
　　“……”牧白突然又后知后觉，忽道，“也就是说，奚华血洗了自己的父族？为什么？”
　　【这事说来就话长了，而且，小白，我们现在主要应该关心主角攻受。你跑题了。】
　　“好吧……不过，这怎么跟你之前说的版本不一样？你不是跟我说，是林素秋在地牢里救了我，然后，我为了报恩，就各种献殷勤，还以身相许么？原文到底有几个版本？！”
　　【就一个版本啊，原文是一个版本，小白你啊，借尸还魂，起死回生之后，本该是新的版本，也是我要带你一起经历的版本。谁曾想这不是出错了嘛，故事线全乱套了。】
　　也就是说，牧白以一己之力，又开启了一个全新的版本，而此前统子向他传递的信息，实际上是新旧两个版本交替在了一起。
　　牧白简直无语了，不过，这是不是也能说明一个问题？
　　剧情是可以改写的。
　　除了无法改写已定的主线任务——让主角攻受为了他而相爱相杀。
　　其他人的命运，是否可以因他而改写？
　　这几日，统子一直絮絮叨叨，说了很多奚华在原文里，犯下的恶行，但牧白一向更相信自己的眼睛，他有自己判断对错的能力。
　　他并没有亲眼见过奚华行恶，同时也认为奚华远没有统子说得那么恶，最起码，奚华现在还没成为灭世大魔头。
　　或许，牧白可以改变奚华的命运，渡他的同时，也是在救世。
　　可很快，统子似乎是发觉了牧白的心思，立马泼了盆冷水过来。
　　【小白，无论如何，奚华和主角攻之间，一黑一白，正邪对立，不死不休。】【不管日后，你能否顺利完成任务，主角攻受的剑，都会齐齐对准奚华。】【他必然会不得好死的。】
　　牧白觉得，统子这只小猪，还是受原文的荼毒太深了，对奚华多少是存了一些偏见的，已经先入为主，认为奚华就是个彻头彻尾的恶人，并且，也认定他将来必会成为灭世大魔头。
　　可那些血染河山，生灵涂炭的可怕场面，并没有发生呢，难道不是吗？
　　“我总觉得事在人为，也许，我可以救世呢？”【你救什么世？别开玩笑了，小白！救世是主角攻受应该做的事，跟你又没关系！你只要完成分内的事情，就好啦！难道你不想回家，不想救妹妹了吗？】“救妹妹？我可以救遥遥？！”
　　【应该可以，一般来说，你完成任务后，世界之主会把你送回原来的世界，并且送到事发前一刻钟。一刻钟的时间，难道还不够你救妹妹吗？】一刻钟就是十五分钟。
　　遥遥坠下的那栋楼，目测也就七层。
　　十五分钟足够牧白跑上楼，并且救下遥遥了。
　　牧白突然之间惊觉，他需要挽救的，不仅是自己的生命，还有遥遥的。
　　他在心里默念，完成自己分内的事情就好，他就是个配角，拯救苍生这么重的担子，当然只有主角攻受才扛得动。
　　他也配去救世？也配跟主角攻受抢风头？
　　一没强悍的背景，二没主角光环，他凭什么？
　　可是——
　　牧白忍不住低头，伸手摸了摸自己平坦的小腹，终究还是把一直不敢问出的话，问出口了。
　　“那……那到时候，我可不可以把孩子也带走？”【抱歉哦，小白，你是魂穿，这孩子你带不走的。】小猪面露歉意，飞过来伸手摸了摸牧白的额头，又宽慰他。
　　【不过，只要你和主角攻受搞好关系，到时候你直接死遁，把孩子交给他们就好。他们一定会将孩子视为己出的！】牧白心里默默补充一句，然后，让孩子终生无法和亲生父亲相认，甚至还有可能刀剑相见，父子相残。
　　若是，奚华将来终究惨死在了主角攻受的手中，那么，孩子怎么不算是“认仇为父”了呢？
　　这样对孩子来说，一点都不公平，不、公、平！
　　牧白也不知道怎么了，突然之间就觉得好难过，好难过。
　　他慢慢蹲下身来，抱住了自己的双臂，蜷缩在地，外面的风声簌簌，今晚的夜风里，还参杂着淡淡的花香。
　　门窗都没关，不知打哪儿飘来了一朵海棠，正好落在了牧白的眼前。
　　牧白就看着这朵海棠，脑海中渐渐又浮现出了奚华的身影。
　　———
　　“小白，你这般胆小，日后要是师尊不在了，你怎么办？”“怎么不吃胡萝卜和青菜？都多大了，还挑食？”“你私自逃离师尊，难道不该受罚么？”
　　“……好了，莫哭了，再哭可真成小兔子了。”
　　————
　　牧白好可怜自己未出世的孩子。真是好可怜的一个孩子。
　　他又低了低头，衣袍被风吹得掀了起来，右脚踝上套着的金镯子，发出了细微的清响。
　　在烛火的映照之下，显得流光溢彩的。
　　他伸手摸了摸金镯子。
　　又想起了那天晚上，师尊缠在他脖颈上的铁链子。他一喊疼，师尊就把铁链子收回去了。
　　想起了师尊，死死压在他的背上，声音沙哑，一声声地逼他喊夫君。
　　还咬着他的耳垂，低声喃喃，喊着他的小名儿，说喜欢他，爱他，让他不要离开自己。
　　牧白的脑子很乱，抬手抓了抓头发。
　　统子飞过去，轻轻拍了拍他的头。
　　【小白，这个孩子只是一个意外，没关系的，到时候你也可以欺骗林素秋说，这是你给他生的孩子……】牧白:“？？？”
　　等等！他刚刚听见了什么？
　　他简直震惊了，这说的能是人话？？
　　哦，统子本来就不是人，它只是一头粉皮小猪。
　　“这也太无耻了些……”
　　【可是这样一来，更容易促成主角攻受，为了你而相爱相杀啊。】统子又开始不负责任地给他出馊主意了。
　　让他假意和林素秋双修，如果他愿意的话，假戏真做也可以，让林素秋当接盘侠。
　　再顺便和苍玄风好好叙叙旧情，搞一出师徒虐恋。
　　最终在一个恰当的时机，生下孩子就死遁，让主角攻受都误会成是对方害死了牧白。
　　如此一来，任务就顺利且圆满的完成了。
　　牧白听到这个作战计划的时候，只觉得天雷滚滚。
　　他还没有无耻到，需要让大师兄当接盘侠的地步！
　　也绝对不会拿无辜的小生命当棋子，绝不！
　　这是他目前来说的底线。
　　所以，他毅然决然地拒绝了，并且毫不犹豫地，当场赏了统子一个板栗。
　　统子捂着头上的大包，一边嗷嗷哭，一边往后面退。
　　看见统子哭得这样凄惨可怜，牧白的心情瞬间就好了许多。
　　果然，痛苦不会消失，只会转移。
　　牧白往床榻上一躺，翻来覆去也睡不着，又不敢前去打扰师尊师伯，万一打草惊蛇就不好了。
　　左思右想，左想右思。
　　他对着统子勾了勾手指。
　　【干嘛？】
　　“来，你给我再讲讲有关奚华的事情呗？反正闲着也是闲着。”【我困了，想睡觉……呃，你先把板凳放下来！！！我说，我说还不行吗？放下！！！我可以带你潜回奚华的过去！别砸！】“潜回过去？”牧白一个鲤鱼打挺，就从床上翻坐起来，吃惊道，“你还有这功能啊？”【是啊，我可以穿透结界，也可以穿梭时空。不过穿梭时空很消耗能量的，若是在其他时空，能量耗尽了，回不来了，那就完蛋了。】“会死啊？”
　　【我应该不会死，但我带着一起穿梭的人，就难说了。】牧白艰难地吞咽了一下。
　　【那你还要去看吗？】
　　“去！”牧白只是犹豫了一下，就斩钉截铁地道，“我要去看！”他倒是要亲眼看看，奚华到底拥有什么样的过去，才会让他这般性情阴晴不定，甚至和主角攻不死不休，日后甚至还要灭世。
　　【那好吧，我带你去，不过先说好了，已经发生的事情，就绝对无法改变。如果你强行改写历史，那后果你我都无法承担！可能整个时空都会彻底崩塌！】牧白郑重点头:“好，我答应你，我只看不动！”统子漂浮在了半空之中，身体开始发光，越来越亮，越来越亮——一阵极光过后，一人一猪便消失在了原地。
　　统子带牧白来到了，奚华和苍玄风初遇的那日。
　　牧白亲眼目睹了，年幼的奚华，是如何残杀恩人，还吸了恩人的功力，又是如何对待和自己差不多大的恩人之子。
　　剜目断筋，割喉放血，推下悬崖——
　　行事狠辣到，根本不像一个孩子……合该是一个小魔头才对。
　　即便这个小魔头在行恶时，满脸血泪。
　　——
　　麒麟道，阴风阵阵。
　　连绵不绝的山谷之中，尸横遍野。
　　如置血海。
　　半边天都似被鲜血染红。
　　奚华一身衣衫，早已被鲜血染透，右手执剑，血水顺着雪亮的剑刃滴落在地。
　　左手还提溜着一个黑漆漆的巨大脑袋，看起来既像是狼，又像是虎，应该是生生拧下来的，脖子上的伤口参差不齐，无比狰狞，眼睛血红，睁得大大的，一副死不瞑目的样子。
　　他的脚下，早已高高堆满了各种妖兽的尸骸。
　　每一头妖兽的死相都异常惨烈。
　　说是开膛破肚，尸首分离，也毫不为过。
　　奚华随手把大脑袋丢了出去，跟个皮球一样，骨碌碌地从尸山上滚了下去，啪叽一声，重重跌在了血窝里。
　　“实在是不堪一击。”
　　奚华面带笑容，浑身浴血，宛如才从修罗道厮杀回来的魔头——实际上，方才确实才经历了一场大规模的厮杀。
　　不过短短半个时辰，他当场斩杀了近千头妖兽。
　　尸骸和鲜血，几乎铺满了整片峡谷。
　　如果有谁现在收集妖兽的内丹，一定收获颇丰。
　　但很显然，奚华并不将这种等级的妖兽内丹放在眼里，拿回去喂玄龙，都是会受到嫌弃的地步。
　　“奚华，看来这些年，你在玉霄宗所学非浅，在修真界，混得如鱼得水。”苍玄风依旧是一袭白衫，白布覆眼，怀抱琵琶，但这回肩上多了一条金色披帛，立在高处，披帛和青丝随风飘扬。
　　他脸上浮出了嘲弄和憎恨的冷笑。
　　“可你夺走的，本该是属于我的人生！”
　　玉霄宗本该是他的师门！
　　他才应该是玉霄宗大名鼎鼎的执法长老！
　　“我夺走的，可不仅仅是你的人生，你的眼睛，还有你父亲的命，不也是我夺走的么？”顿了顿，奚华笑容越发灿烂，脸上还有被溅上的鲜血，他杀红了眼，整个人异常兴奋，缓缓吐出一句:“你能奈我何？”随手一震手腕，剑身轻颤，鲜血瞬间飞溅而出，又恢复了原本冷冽的寒锋。
　　“废话少说，林宓在何处？”
　　苍玄风并未开口，曲指随意一弹琵琶，身旁的山峰便塌陷了，露出了一个大窟窿来。
　　而林宓此刻就被藤蔓紧紧捆住身体，吊在高处，昏迷不醒。脸上满是淋漓鲜血。
　　他的脚下，密密麻麻，断剑林立。
　　可想而知，如果他坠了下去，瞬间就会被刺成筛子。
　　“我刺瞎了他一只眼睛，算是送给你的礼物。”苍玄风微微一笑，语气越发肃然，“而另一只眼睛，将从你的身上讨回来。”他随手抚了一下肩上的披帛，似壁画上的神女一般，怀抱琵琶，仿佛随时都会飞天。
　　“现在，我要你跪下来求我，自行废一只眼睛。否则，林宓今日必死无疑。”奚华听见此话，神色如常，只是瞥了几眼林宓，就把目光收了回来。
　　好似听见了什么笑话一般，摇头诡笑道:“在这个世间，没有人能够威胁我。”“那不如，我替你杀了他——”奚华一挥手，长剑嗖的一声，直冲林宓而去。

第97章 为了不让小白愧疚难安
　　一阵耀眼光芒散尽之后, 牧白再度出现在了房里。
　　身形一晃，整个人就跌坐在地。
　　明明不久之前，牧白还不屑一顾地暗想, 统子受原文的荼毒太深, 对奚华先入为主存了太多偏见。
　　耳听为虚，眼见为实, 他不能只听一面之词。
　　可是此刻，那些隐晦的一点私心, 就尽数化作了无形的巴掌，狠狠打在了牧白的脸上, 生疼生疼的。
　　他万万没想到，统子之前说的都是真的, 没有一丝丝的夸大其词。
　　牧白就不明白了，一个年岁尚小，又遍体鳞伤的孩子, 到底是怎么做到的，居然能把一个成年修士当场杀死，还吸了人家的功力。
　　苍白又消瘦的小脸上, 溅上了鲜血, 明明浑身瑟瑟发抖，却两手紧握利刃。
　　一剑就穿透了对方的心脏。
　　还生怕对方不死, 迅速抽出剑刃，又狠狠捅了一剑, 活活将人捅死。
　　而苍玄风当时还只是个半大的孩子, 提着装满水的水囊, 蹦蹦跳跳地回来时, 就看见自己的父亲, 倒在血泊里。
　　罪魁祸首满手鲜血，手握凶器，跌坐在一旁。
　　伴随着水囊坠地，整片山林响彻了孩童撕心裂肺的哭声，以及一声声凄厉的怒吼。
　　“你居然杀了我爹爹！我要你偿命！”
　　“我要活剐了你，替我爹爹报仇！”
　　“啊啊啊啊！我一定要杀了你！”
　　……
　　剑刃割开喉管，大量的鲜血汩汩涌出来。
　　一双鲜血淋漓的小手，生剜人双目的画面，活生生地展示在了牧白的面前。
　　浓郁的血腥气，令人作呕。
　　整片山林都响彻着孩童凄厉又痛苦的嘶吼。
　　小奚华直接将尚还活着的小苍玄风，一把推下了悬崖，还将从小苍玄风腕上扯下来的，染血的流珠，擦拭干净，戴在了自己腕上。
　　画面的最后，他一把火焚了整片山林，在一片冲天的火光之中，一步一踉跄的，往玉霄宗的方向行去。
　　从那一刻起，他就成为了苍玄风。
　　—— ——
　　“……怎么会这样？”
　　牧白双腿软得厉害，胃里又一阵翻江倒海，他呕了几下，什么也没吐出来。
　　懊恼又难过地双手抓着头发，使劲摇了摇头。
　　“他怎么能……怎么能这样？”
　　【小白，你也亲眼看见了，确实是奚华杀了恩人，还卑劣地冒名顶替，取走了能证明身份的流珠，否则，就以他见不得人的出身，哪有资格拜入玉霄宗？】看来穿梭时空确实非常消耗能量，不过只是短短片刻工夫，统子就显得非常疲倦。
　　身上的光芒都淡了许多。
　　连翅膀都有些扑棱不动了，饶是如此，还是飞了过去，用两只短短的，胖乎乎的爪子，为牧白擦拭眼泪。
　　【小白，你别哭啊，已经发生的事情，就无论如何也无法改变了……你纵然怜悯苍玄风，但这个眼泪最好是憋到他面前哭。】牧白愣了愣，抬眸道:“我……我哭了么？”他抬手摸了摸脸，果然摸到了温热的濡湿。
　　其实，他并不仅仅是因为怜悯苍玄风。
　　还出于一定私心的，怜悯起了自己肚子里的孩子，居然有一个这般恶毒的父亲。
　　苍玄风倘若知晓牧白腹中怀的是奚华的孩子，当真能做到不计前嫌么？
　　又是否能当真将孩子视为己出？
　　将心比心，如果换作是牧白的话，他是无法将杀父仇人的儿子，视为己出的，更加不会养在身边碍眼。
　　大师兄那么善良，或许可以，但苍玄风应当不能。
　　牧白抬手把眼泪擦了，试图要站起身来，可奈何腿脚都是软的，索性就继续坐在了地上。
　　稍微缓了缓，他才恢复了几分镇定，抬眸问道:“奚华与苍凛冽有仇么？我不相信，一个年幼的孩子，会无缘无故就杀自己的救命恩人。”【也不能说是有仇罢，这事说来就话长了，奚华的母亲死后，他就一个人在外流浪，无依无靠，又身无长处，走到哪儿都饱受欺凌，后来更是因为美貌，就被尸冥府的人抓走了。】统子看起来真的很疲倦，连飞都飞不动了。
　　整个趴在了牧白的头顶，声音听起来有气无力的。
　　【在尸冥府受了一番折磨，好不容易逃出来后，遍体鳞伤的倒在了死尸林。后被带着儿子远去玉霄宗的苍凛冽遇见，见他可怜，便救了他……】统子的声音越来越微弱，眼睛都眯成了一条线，身上的光几乎淡到看不清了，强撑着又继续解释。
　　【哪知奚华当时就是惊弓之鸟，醒来后误以为苍凛冽是坏人，要害他，惊恐万分之下，就……就发狂了，然后，然后……呼——】“……”牧白嘴角一阵抽搐，微微抬了抬头，眼珠子往上抬，“喂，你该不会睡着了吧？”回答他的，却是统子粗沉的打鼾声。
　　牧白一阵无语，正听到关键的地方，统子居然就睡着了！
　　他抬手把统子抱了下来，就要将它晃醒，可在看见统子黯然失色的身体，以及满脸的倦色后，又不忍心了。
　　“睡吧，小笨猪。”牧白压低声儿道，两手将小猪掐到了面前，抿了抿唇，更低声地问，“奚华一定是有苦衷的，他不是天生的魔头，对不对？”【呼——】
　　他两手抓着小猪，上下晃了两晃，做出一副点头状。
　　“那我若是想改写奚华的命运，你也会站在我这边的，对不对？”【呼——】统子睡得很死，毫无所知。
　　牧白又掐着他，上下晃了晃。
　　“那你点头了啊，我就当你是答应了。”牧白很小声地道，眼泪又不争气地淌了出来。
　　他觉得自己一向不爱哭，今晚一定是被血淋淋的场面吓到了。
　　又或许是怀了崽子的缘故，情绪比较敏｜感，所以才会情不自禁地落泪。
　　本质上同奚华的关系并不大。
　　他只是可怜未出世的孩子而已，渡奚华只是顺便，顺手，顺道……并不是刻意为了奚华。
　　并不是。
　　牧白把统子放在了床里面，刚准备熄灯，又顿住了。
　　他把自己包裹得严严实实的。
　　眼睛只要才一闭上，脑子里就会反复浮现出小奚华生剜别人眼珠子，还手持利刃割喉的画面。
　　翻来覆去，辗转反侧，始终无法安睡。
　　又不知过了多久，忽听噗嗤一声。
　　不知哪里来的一阵风，把屋里的烛火吹灭了，整个屋子瞬间陷入一片黑暗之中。
　　暗夜中，牧白不知不觉就哭湿｜了枕头。
　　暗想，奚华说得对，他确实有点怕黑。
　　可现如今，牧白却又只能一条路走到黑了。
　　他没有回头路可走，就算不为了自己，也得为了遥遥。
　　他家绝对不能同时失去两个孩子。
　　绝对不能！
　　————
　　麒麟道，风沙被鲜血染红，凌厉的罡风席卷了整片峡谷。
　　苍玄风怀抱琵琶，立在高处，右手五指血肉模糊，中指按在了最后一根弦上。
　　肩上的披帛随风摇曳，如同一条长鞭，在半空中猎猎生风。
　　形容略显狼狈，唇角染血，但依旧含着笑意。
　　而不远处的奚华，一手执剑，一手怀抱着昏迷不醒的林宓。师徒二人的衣衫皆被鲜血染透。
　　奚华的左肩扎着一柄断剑，大量的鲜血，从伤口处汩汩涌了出来。
　　他似乎没有痛觉，毫不在意自己的伤，只是低头轻唤了几声“阿宓，快醒醒”，“师尊来了”。
　　可阿宓面色如纸，一动不动，若非还有微弱的呼吸和脉搏，同死人无异。
　　“想不到堂堂玉霄宗的执法长老，居然光明正大地欺负我一个瞎子。”苍玄风的“眼睛”慢慢转了过去，遥遥凝视着师徒二人，笑容不减，“怎么样，被自己的徒儿捅了一剑的滋味，只怕不好受罢？”
　　奚华冷笑:“你被我剜掉双目，还割喉放血的滋味，也不好受吧？”
　　苍玄风脸上的笑意，瞬间就消散殆尽了。忽而右手中指，狠狠一拨，最后一根琵琶弦应声而断。
　　凌厉的劲风，如同一柄硕大无比的钢刀，裹挟着飒飒狂风，呼啸着直冲师徒二人而去。奚华也不同他客气，执剑一挥。
　　轰隆一声，两股力量相撞，溢散开来的可怕劲气，瞬间将周围仅剩不多的山峦，轰成了废墟。
　　烟尘瞬间弥漫开来，周围如被浓雾覆盖，奚华视线受阻，只能一手揽紧怀里的大徒弟，执剑警惕左右。
　　张口就是一番嘲讽。
　　“唱曲儿的，你就这么点本事么？何不出来，再与我斗个几百回合？”
　　“你处处欺我眼盲，早就失了公平，我又何必正面与你相斗？”
　　话音未落，一记破风声，精准无比地席卷而来，奚华眉头一蹙，随手把长剑抛至半空，单手飞快捏诀，纵剑迎上。
　　竟是那条缠在苍玄风肩上的披帛，想不到居然还能拿来当法器所用！
　　还一时间同奚华的剑缠斗在一起，不分上下。
　　奚华不知苍玄风当年坠下悬崖之后，究竟遇见了什么机缘，不仅活下来了，还练了一身好本事。
　　怀里抱的琵琶，还有现在这条凌厉得不输鞭子的披帛，都是修真界难得一见的法器。
　　更难得的是，居然能同奚华的法器，斗得不分上下！
　　奚华面色阴沉，心知今日再斗下去，只怕是两败俱伤。自己也讨不到什么好，他低头看了一眼气若游丝的林宓。
　　似乎是痛醒了，林宓带着很浓的哭腔，喃喃自语起来:“疼……师尊，我好疼啊……不要丢下阿宓不管，师尊……”
　　终究是亲手养到大的徒儿，养育了整整二十年，现如今重伤至此，残了一只手，还废了一只眼睛。
　　奚华纵然再如何铁石心肠，也难免动了几分恻隐之心，低声道了句:“不怕了，师尊来了，师尊这就带你回山。”
　　他瞬间就失去了继续缠斗的兴趣，抬手一招，长剑嗖的一声，倒飞入手。
　　不顾苍玄风的继续激将，奚华执剑在虚空中一划，烟尘尽数消散。
　　与此同时，远在玉霄宗的奉微感知到了，当场双手结印，一道灵力光束，飞入了漩涡之中。
　　传送阵再度开启。
　　奚华揽着林宓，纵身跳入了漩涡之中。
　　身后火速又袭来一道破风声，奚华反手一剑，剑刃被缠，与此同时，那袭来的披帛，居然还当场一分为二。
　　另一半直冲奚华怀里昏迷不醒的林宓！
　　这若是当场被披帛击中，林宓必死无疑！
　　奚华几乎没有任何犹豫，立马松开执剑的右手，抬臂将林宓护住，后背就被披帛重重打了一下，喉咙蓦然一阵腥甜。
　　一口鲜血就喷了出来，在传送阵中迅速弥漫开来。
　　与此同时，奚华一把抓住完全扎通左肩的断剑，猛拔而出，鲜血顿时宛如瀑布，直接喷了出来。
　　他当即便施展控水之术，化血为箭，反手狠狠打了出去。
　　漩涡之外的苍玄风侧耳细听，神色忽然大变，忙收回披帛，侧身躲闪。
　　奈何奚华出手太快，又欺他目盲，不幸被血箭扎进了胸口，还有胳膊，亦是一阵血气翻涌，更多的血溢出唇外。
　　—— ——
　　“师弟！”
　　两道人影从传送阵中，扑了出来。
　　奉微手疾眼快，忙上前将二人搀扶住。
　　奚华才揽着林宓落地，原先被披帛缠绕住的长剑，就紧跟着跌落在地，溅了一地鲜血。
　　“你竟受伤了？！”
　　奉微大吃一惊，似乎万万没想到，奚华此行居然会受伤，看样子伤得并不轻。他连忙将林宓从奚华怀里抱了过来，左手紧紧钳着奚华的手臂，面色凝重道:“要不要紧？师兄替你疗伤。”
　　“小伤罢了。”
　　奚华拒绝了奉微的搀扶，还挥手收回了地上染血的长剑，缓缓道，“还是先看看阿宓吧，他受伤颇重，劳烦师兄与我一同为他疗伤。”
　　奉微点了点头，转身将林宓抱到了藤椅上，见他昏迷不醒，浑身上下被鲜血浸透，眉头便蹙紧了些。
　　也不避讳什么，直接将他染血的衣衫尽数撕扯下来，上下摸索检查了一番。
　　还抓过手腕探脉。
　　奚华目光闪烁，面无表情地偏过脸去，掌风化剑，斩下头顶纱帘，遮在了林宓身上。
　　“师兄，阿宓大了，给他留些颜面。”
　　奉微道:“再大能大得过你我不成？我今年五十二岁，你也年过四十，都是能当他父亲的年纪，又亲眼看着他长大，怕什么的。”
　　他当真是毫无避讳，看待不着寸缕的林宓，如看草履虫并无分别。检查得非常细致，内外兼查，丝毫不落。
　　“还好，贞洁与金丹皆在。”这应当是不幸中的万幸了。
　　可随即奉微的眉头又蹙紧了，盯着林宓左手腕上，如蜈蚣般狰狞可怖的疤痕，以及失去血色的手掌，沉声道:“只是，这只手没有接好。”
　　“那个唱曲儿的，是个瞎子。”奚华从旁道，“看不见，自然也接不好。师兄，可有法子帮一帮阿宓。他是天生剑骨入剑道，旁人右手剑都学不好，他却能双剑齐用，堪比旁人双剑合璧。若是废了一只手，只怕……”
　　顿了顿，奚华又面露沉色:“这孩子天生就心气高，他断然接受不了。”
　　奉微调侃道:“怎么，这会儿知道心疼了？我还当你真是无情道修到家了，铁石心肠到，为了一个意图不明的牧白，就要轻易舍弃亲手养育成人的阿宓。”
　　“师兄，小白生性纯良，没有一丝丝的坏心思。”顿了顿，奚华又道，“阿宓终究是为了救小白，才挥剑断腕，若是他有了半分闪失，小白此生都会愧疚不安的。”
　　“你从前在我面前，可不是这么评价牧白的。”奉微轻轻摸了摸林宓手腕上的崎岖疤痕，叹了口气，“我真是为我们阿宓不值，他是那样的敬爱你。你却一心一意，只在乎牧白愧不愧疚。”
　　“师兄，若有什么事，需要我去做，但说无妨。”
　　“还真有，这手没接好，我须得帮阿宓重接，但如此一来，就得再度砍下来。”奉微话锋一转，放下了林宓的手，退到了一旁，“但我修的是善道，又怎能轻易断旁人的手？只能劳烦师弟了。”
　　“明白。”
　　奚华二话不说，招出长剑，持剑走了上前，刚要挥剑，林宓却恰好在此刻清醒过来。
　　睁着一双泪眼看着他，还有他手里染血的剑，神情惊恐，低声念了几句师尊。
　　“阿宓，你且忍一忍。”
　　奚华还是没有什么犹豫，当着林宓的面，一剑就挥了下去。
　　林宓的眼睛瞬间就睁得很大很大，他张了张嘴，好似想说什么，可话到嘴边，终究只是低唤了声师尊，人就再度昏厥过去了。
　　“师兄，除了断手之外，还有阿宓的左眼。”
　　奉微刚刚都看见了，林宓的左眼球一片灰白，瞳孔正中间还有一个小窟窿，很明显是被人用细长的利刃刺瞎的。
　　“阿宓此番是受了大罪了，委实可怜得紧啊。”奉微长叹口气，抓起斩断下来的左手，又迅速点了林宓身上几处大穴，为他止血，又道，“眼睛的毛病，暂且放一放，我先帮阿宓把左手接好，你这里可有针线，止血的纱布，以及伤药之类？”
　　“没有。”
　　“那你介不介意，我让玉言玉书深夜来此？”奉微说到此处，也不等奚华拒绝，又道，“不能再随意移动阿宓了，他真的会死。”
　　奚华点头:“那么，师兄就请便罢。劳烦师兄暂且帮我照顾阿宓。”
　　“你要下去疗伤么？”奉微转头看他，“等等，我现在就召千羽出关，让他助你疗伤。”
　　“不必，小伤而已。”奚华侧眸望了一眼窗外的天色，神情淡然地道，“我还有比疗伤更重要的事情要做。”
　　“何事？你不要逞强，凡事还有师兄在。”奉微神情凝重地道，“即便今夜事情没有解决完，也不许再去了。听话，先下去疗伤，一会儿我料理好了阿宓就去看你。”他的声音沉了些，“别让师兄找不到你。”
　　奚华:“师兄，一会儿记得吩咐玉言一声，早饭要清淡一些，但不要胡萝卜和青菜，直接送上峰来。”
　　“知道，回头我让玉言照顾阿宓，他一向心细，你放心便是了。”
　　“师兄误会了，这是替小白准备的。”奚华面不改色地道，“他挑食，不好好吃饭，肠胃不好，总是恶心反胃，须得好生调理。”
　　奉微感到非常诧异:“所以，你方才说的比疗伤更重要的事情，该不会是陪牧白用饭罢？”
　　奚华点头:“是。”
　　奉微:“……”
　　看来师弟确实伤得不重。他挥了挥手，直接赶人走，有些气，又有些好笑。
　　垂眸望着少年血色全无的惨白俊脸，又心疼地叹了口气。
　　作者有话说：
　　家人们，小白要火力全开攻略大师兄了啦～

第98章 师尊祈爱，爱可止痛
　　离开之后, 才走进长廊，奚华便觉胸口处，气血一阵翻涌, 忍不住就喷了口血。
　　迎着廊下悬挂的灯笼, 溅了一地的黑血。
　　想不到那个擅长音律，还会唱曲儿的瞎子, 这样上不得台面，竟还在断剑上淬毒。
　　当时奚华救徒心切, 一时没有防备，才将人解开束缚, 揽入怀中，迎面就被一剑刺穿了肩胛。
　　想不到以他现如今的修为, 居然还会被人重伤至此。
　　奚华抬手擦了一把唇上的血迹，眸色越发深了。或许，他也应该像云千羽那般, 闭关修炼一阵子了。
　　但在此之前，他还是先去了后山竹林，浸在温泉中逼毒疗伤。
　　又一番沐浴更衣, 将身上的血腥气, 尽数洗尽。
　　他担忧上了药，会被牧白嗅到气味, 索性就直接用白布，一层层将肩胛上的伤包扎紧实。
　　还特意换上了一件玄色里衣, 外加一件瑾瑜色长衫。如此, 纵然伤口再度崩裂, 血迹晕染出来, 也轻易发觉不了。
　　待做完这些后, 天色都微微亮了。
　　奚华料想着，江玉言应当不会这么早，就送早饭过来，便起身离开竹林，悄无声息地溜入了牧白的房里。
　　房里昏昏沉沉的，角落里的蜡烛散发着微弱的光芒，灯台上融了厚厚一层红蜡，可见这蜡烛点了整整一夜。
　　他进入房间后，几乎一眼就看见了床上鼓鼓囊囊的轮廓。
　　心里不禁有些好笑，暗道，小白的嘴当真是硬，还说自己不怕黑，这又是彻夜灯火通明，又是被子蒙头的，分明就是很害怕的样子。
　　奚华无奈地摇了摇头。
　　身形似影如风，很快就飘到了床前，还生怕会惊醒牧白，动作无比小心翼翼。
　　合衣躺了过去，连被褥都没敢碰一下。
　　夜色中，奚华静静凝视着身旁鼓起来的一团东西，有好几次都想伸手摸一摸，又怕会将人惊醒。
　　说来也巧。
　　他若是想面向牧白侧躺，就必须要压着左肩胛处的伤，为了不压着伤，又能一直看着牧白。
　　便仰面躺着，侧头转向牧白睡着的方向。
　　奚华失血过多，才一躺下，疲倦感便渐渐蔓延至了全身。
　　还微微有些头晕目眩。
　　索性就合眸小憩片刻。
　　殊不知牧白根本没睡，而且还是彻夜未眠。
　　早在师尊进来时，就已经惊觉了。
　　但一直假睡，藏在被褥中，把自己蜷缩成一团，一动不动。
　　牧白想了整整一夜，他终究不是苍玄风，所以，无法代替苍玄风原谅。
　　他既然无法代替苍玄风原谅，那么，也无法代替苍玄风憎恨。
　　否则，这不就是把别人家的棺材，抬自己家来哭了么？
　　苍玄风在被人冒名顶替，杀父致残这件事情，确实无辜又可怜，但他后面为了报私家之仇，就利用原主，屠戮了牧家满门，还活活逼得原主绝望崩溃之下，自绝身亡，也是不争的事实。
　　如此看来，苍玄风本质上和奚华半斤八两，都不是什么好东西。
　　倘若不是因为，主角攻受都是牧白所要攻略的任务目标，那么，牧白根本不会理会苍玄风的。
　　他一夜泪湿枕头，痛定思痛之下，最终还是决定要把对付奚华的招数，原封不动地对大师兄使一次。
　　即便不是为了牧白自己，他也要为了遥遥，为了爸妈，为了高考。
　　所以这个家，他必须要回。
　　可是……
　　牧白两手捂着自己的肚子，十分不舍自己腹中未出世的崽儿。
　　他一定会想办法，拖延时间，把孩子生下来，然后安置在一个安全的地方，远远离开修真界，远离那些是是非非。
　　也许，这对他和奚华的孩子来说，未尝不是一件好事。
　　不知是受凉了，还是孕反应，牧白又隐隐有些反胃。
　　忍不住就想往师尊身旁靠近，师尊身上的气味，好像有一种很奇妙的魔力，能轻而易举地安抚住牧白腹中的孩子。
　　牧白小心翼翼地翻了个身，故作不经意地，往奚华身旁靠了靠。
　　奚华一瞬间就惊觉了，但他保持沉默，一动不动，只是唇角微微漾起了浅笑。
　　没过一会儿，牧白又忍不住悄悄掀开被褥的一角，猛然吸了一大口气，却迎面嗅到了一股淡淡的血腥气。
　　虽然奚华已经极力把血迹清洗干净，又特意熏了气味浓郁的沉香，但依旧掩盖不住身上的血腥气。
　　牧白先是微微一愣，随即暗想，看来师尊今夜确实去救大师兄了，必然还进行了一场残忍厮杀。
　　所以，身上还残留着淡淡的血腥气。
　　但并不难闻就是了。他迫切地想要被师尊身上的气息包围，好像把自己大卸八块了一般，先是悄无声息地把一条腿，伸出了被褥。
　　然后就是一只手，渐渐的，把身体所有部位，都尽数挤出了被褥，还故作只是睡觉不老实，慢慢向着奚华贴近，再贴近，贴得更近，更紧密一些。
　　当熟悉的气息，从头到脚把牧白尽数包裹住时，方才那种反胃感，才渐渐消失。
　　取而代之的是一种心安。
　　可能这孩子已经预料到，将来一出世，就会与父母分离，眼下竟无比贪恋着奚华的气息，以至于只有靠近奚华，完全被奚华的气息包裹住，孕反应才会得到缓解。
　　牧白两手悄悄抓着奚华的衣袖，心满意足地把脸贴向师尊的手臂，深嗅着师尊身上好闻的气味。
　　一晚上的惶恐不安，惊慌失措，终于在此刻彻底消散了。
　　他闭上眼睛，没有再继续得寸进尺，见好就收。
　　才刚要小憩，就忽觉肩膀一紧，竟直接被奚华伸手揽在了怀里。
　　牧白心惊肉跳，瞬间又想起了奚华生剜活人眼珠子的画面，下意识就要将人推开。
　　哪知奚华已经顺势翻过身来，将他紧紧抱在怀里，还伸手扯过被褥，重新为他盖好。
　　全程半个字都没有说。只是把下巴抵在牧白的头顶，还跟哄孩子似的，轻轻拍着牧白的后背，似在哄他继续睡。
　　牧白突然有些受宠若惊，并且不知道该对此抱有怎样的心情。
　　他能感受得到，师尊是有些喜欢他，或者，更准确一些，师尊是有些喜欢他肚子里的孩子的。
　　并且，也在慢慢地学会爱他，爱孩子。
　　或许，将来的某一天，等孩子出世了，师尊还会学着怎么去当一位好父亲，甚至是好夫君。
　　可是，牧白已经等不到那天了。
　　鼻尖一酸，差点就又要落泪，他赶紧把脸往师尊的胸口埋了埋，竟因此没能察觉出，师尊身上有伤。
　　奚华为了侧身抱着他睡，自然而然就压着了受伤的左肩胛。
　　好不容易止血的伤口，再一次崩裂。
　　温热的液体，渗透了纱布，又浸透了衣衫。
　　奚华此刻无比庆幸，小白睡得迷迷糊糊的，反应迟钝，没有发现师尊受伤了。
　　他也不想让小白因此为他担心。
　　他甚至为了不惊醒熟睡中的小白，连换个拥抱的姿势都不肯。
　　也是这会儿，奚华才发现，原来爱也不是他从前想象中的那样恶心，如鸩酒一般，要人命，又似酷刑，将人剥｜皮拆骨。
　　从前眼比天高，认为爱很廉价，现如今他又迫切地想得到爱。
　　爱能止痛。他拥着小白，就再也感受不到痛了。
　　整颗心都松松软软的，好似浸泡在了融满了蜜糖的温水里。
　　甜腻至极。
　　纵然是痛，他也甘之如饴。
　　外面天色大亮时，江玉言送了早饭过来，依奚华的吩咐，早饭尽量弄得清淡些，但并未再送胡萝卜和青菜来。
　　只是送了几盘清爽些的小菜，加咸肉粥，还有几颗煮熟的鸡蛋。
　　由于昨晚哭了大半宿，牧白起床后，眼睛都有些睁不开，洗脸的时候对着铜镜一照，才发现双眼通红发肿，一看就知道是彻夜痛哭了。
　　奚华招呼着他过去吃饭，牧白一阵胆战心惊，洗漱完之后，就低着头凑了过去，坐在垫子上，默默端起碗喝粥，连头都不敢抬一下。
　　“别遮遮掩掩的了，眼睛哭肿了，为师早上醒来时，便瞧见了。”
　　奚华淡淡开口，伸手拿过一颗鸡蛋，剥壳后，放入了牧白的碗里。
　　牧白双手一抖，差点把粥直接泼了，赶紧抬头辩解道:“师尊！你可不要误会我啊，我绝对不是为了大师兄而彻夜痛哭，我只是……只是怕黑！！”
　　“我本来以为，师尊和师伯谈一会儿话，就会回来陪我睡觉，可我等了又等，等了好久好久，师尊都没有回来！”
　　“我……我就……就哭了，但这不怨我！”他一手端碗，一手指了指自己的肚子，满脸无辜地道，“都怪它！”
　　“怪它什么？”
　　“怪它一直想爹爹！我也是大姑娘坐花轿，头一回！”牧白据理力争，面色还微微发红，“谁知道孕反应这样严重？只要一离开师尊，它……它就闹，我胃里直犯恶心，一整夜都没睡好！”
　　奚华面露怜悯地望向他，轻声道:“这样可怜啊？”
　　“是啊，可怜死了！”牧白连连点头，说得就跟真的一样。
　　奚华倒也没有拆穿他，只是想着，小白应该是胃里受寒了，这不怪小白，怪他，是他此前没有收住脾气，对着小白发了几通妒火。
　　这才把小白给吓着了，那几天，小白睡也睡不好，吃也吃不好，本来就身子骨弱，自然胃里受不住。
　　略一思忖，奚华便道:“这样，我回头传唤清泠过来，让她帮你把脉，再开几帖药。”
　　“清泠是谁？”牧白下意识问，随即又惊道，“我不要别人给我把脉！”
　　别人一把脉不就发现喜脉了吗？那还得了？
　　“清泠不是外人，她是你小师叔座下唯一的亲传弟子，比你入门晚一年，算是你的同门师妹，她的医术很高明。”奚华知道他的顾虑，特意强调了清泠是自己人，以此来打消牧白的疑虑。
　　哪知牧白使劲摇头，说什么都不肯让人把脉，还扬言，如果有除他和师尊之外的第三个人知道，他肚子里有宝宝的事，他就绝食，把自己和孩子活活饿死。
　　奚华眉头一蹙，一掌打在桌面上，冷斥道:“越发口无遮拦！什么死不死的？还有没有点忌讳？”
　　牧白下意识哆嗦了一下，心虚地低了低头，总觉得师尊越来越像他爸了，管天管地，还管他嘴上有没有把门。
　　因为家里比较信佛，对生死之说，其实还是有些忌讳的，不可轻易将生死挂在嘴边。
　　但让牧白没想到的是，像师尊这样心狠手辣，为达目的不折手段的穷凶极恶之徒，居然对此也有忌讳。
　　只怕又是看在他腹中孩子的份上，毕竟牧白刚刚一激动，脱口而出一句“一尸两命”，可能当场触了师尊的逆鳞了。
　　这下好了，师尊发火了，一巴掌把桌面上的碗碟震碎殆尽，汤汤水水洒了一桌。
　　“下回不许再说了，记住了么？”奚华长呼口气，情绪又渐渐缓和了，轻声道，“你继续吃粥，师尊再让人送些小菜来。”
　　“不用了，师尊，我早上胃口不好，吃完这碗粥，我就饱了。”牧白偷觑他的脸色，小声道，“我以后会好好说话的，师尊不要生徒儿的气。”
　　“不生气。”
　　“那也不要让清泠师妹给我把脉，行不行？”牧白怕他不答应，赶紧又道，“师尊那么神通广大，肯定有办法给我偷偷弄来安胎药，我喝几帖就好了。”
　　奚华没说什么，又剥了颗鸡蛋，看着牧白喝完了粥，又吃了两颗鸡蛋，这才答应了。
　　心道，回头把小白的症状同清泠一说，开几帖药便是了。若是喝了不起作用，那就再讲。
　　“小白，昨夜师尊把你大师兄带回来了。”奚华还是如实告知，轻声道，“他受了很重的伤，暂且待在峰上休养，玉言会负责照顾他。”
　　牧白愣了愣，有些没想到师尊居然如此坦诚。
　　但转念一想，世间没有不漏风的墙，大师兄人在峰上，想瞒也瞒不住。
　　“师尊，那我可不可以去探望大师兄？”牧白谨慎开口，看着师尊的脸色，斟酌着说辞，“我不用离太近的，就远远看一眼就行，只要确认大师兄平安，我就能放心了。”
　　奚华今日出了奇地好说话，居然点头应了，还告诉牧白，他一会儿还有些事，就不去看林宓了，让牧白代替他去看望一番。
　　牧白暗暗想着，师尊可真是冷血无情，大师兄伤重，竟都不肯去看望大师兄，若是大师兄醒来后知晓了，不知该有多么伤心。
　　浑然没发觉师尊也受了伤，只是觉得师尊今日的脸色格外苍白，唇上也没什么血色，还不知何故，换了身墨色长衫，连里衣都是玄色的。
　　以前是披麻戴孝小寡妇，白豆｜腐，小白脸，现在整个就是黑山老妖，还是那种明明都年过四十了，还嫩得跟二十出头小年轻一样的老妖怪。
　　不过，师尊生得好看，要皮相有骨相，要骨相有身段，要身段有皮相。
　　穿什么颜色的衣服都无所谓，哪怕就是裹个破麻袋都好看。
　　由于师尊对大师兄太冷血，牧白等师尊前脚一走，后脚立马就溜出去找大师兄了。
　　昨夜奉微已经吩咐弟子，将林宓从书房，移到了旁边的偏殿里。
　　牧白过去的时候，师伯已经下峰了，可能是觉得江玉书的嗓子跟破锣一样，太吵了，便将他也带了下去，只留下了江玉言。
　　还有一名通身被夕雾笼罩的妙龄少女。
　　江玉言抬手比划了一个禁声的手势，抬了抬下巴，示意牧白出去说。
　　等人都出去了，江玉言才介绍道:“清泠，这位是二师叔座下的小徒弟牧白。”
　　然后，又同牧白道:“这位是清泠师妹，也是……”
　　“我知道，师尊同我说了，她是小师叔座下唯一的亲传弟子，按辈分应当是我的师妹。”
　　牧白打断了他的话，行了个同辈礼:“师妹。”
　　清泠见状，也随即还了一礼，人如其名，气质清冷，相貌出众，英姿飒爽，声音也清脆悦耳。
　　“师兄。”
　　“大师兄的情况如何了？可有大碍？”牧白直接是问清泠的，毕竟听闻她医术了得。
　　清泠道:“还在昏睡，师伯已经重新为大师兄接上了手骨，脖颈上的割裂伤，也已经结痂，金丹无碍，只是气海略有些阻塞，但静心调养一阵，再兼施针用药，方可痊愈，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过大师兄的左眼有些麻烦，应当是被人用了上品法器所伤，瞳孔中间有一个很明显的窟窿。虽然眼球未碎，但要想眼睛复明，只怕……”顿了顿，清泠又道，“不过，也并非绝对，我尚年幼，医术不精，或许师长们会有办法。”
　　牧白心里一个咯噔。
　　他只知道大师兄喉咙被割，手腕被斩，但还不知道大师兄眼睛也被刺瞎了！
　　该死的苍玄风！
　　绝对是故意的！
　　他自己当年被奚华割喉，还剜了眼睛，现在竟报复在了大师兄身上！
　　这事归根结底，同大师兄又毫无关系！
　　如此做法，同奚华又有什么分别！？
　　牧白心里难受得要命，狠狠咬紧了牙齿，江玉言见状，便宽慰道:“你别急，清泠师妹说得对，或许师长们会有办法。总而言之，现在大师兄能活着回来，已然很好。”
　　“那我现在可以进去探望大师兄吗？”牧白抬眸，轻声道，“我一定安安静静的，绝对不会打扰大师兄休息的！”
　　江玉言略一思忖，心道，既然师叔都肯放牧白过来了，想必就允许了牧白探视，遂道:“那就劳烦你先看顾大师兄一会儿，我送清泠师妹下峰。”
　　待二人走后，牧白便推门而入，轻手轻脚地靠近床边。
　　一眼就看见大师兄，仅穿着一身雪白的里衣，死气沉沉地躺在床上，面白如纸。
　　双臂安安静静地放在身侧，左手腕处包着厚厚的白布，手背都没什么血色。
　　他轻轻触了一下，冰冷刺骨，如死人手一般。
　　牧白心里难受得要命，坐在床边的小凳子上，小心翼翼地拉过被子，把大师兄的手臂盖好。
　　然后就静静地守着大师兄。
　　没一会儿，大师兄似乎梦魇了，干裂苍白的嘴唇蠕动着，发出细微的声音。
　　牧白赶紧侧耳去听，就听见大师兄一声声地念着，“师尊，不要丢下徒儿”，“师尊，徒儿好疼”，还有什么，“求师尊不要砍徒儿的手”。
　　他一阵心惊，暗道，大师兄这是疼糊涂了吗？这手当时可是大师兄自己挥剑砍的。
　　见大师兄唇瓣都干裂出血了，牧白便去倒了杯茶，还把茶水吹温了，才敢搂起大师兄，喂给他喝。
　　可大师兄依旧昏迷不醒，连口茶都喝不进去，牧白喂了好一阵，弄得自己满头大汗，愣是没喂进去一滴，反而还把大师兄脖子上的纱布弄湿了。
　　他又一阵手忙脚乱，用衣袖帮大师兄擦拭。
　　忙活了好一阵子，才想起来可以用手指蘸点茶水，一点点喂给大师兄喝下。
　　总不能嘴对着嘴，渡给大师兄罢？
　　牧白在这里看护了一上午，也忙活了一上午。
　　一时擦汗，一时喂水喂药，还在大师兄梦魇时，一遍遍地从旁拍着师兄的肩膀，轻声安抚。
　　大师兄神志不清，还用完好的右手，使劲攥住了牧白的手腕，好像攥着最后一根救命稻草。
　　一直攥着，死都不肯松开。
　　牧白不忍心强行掰开大师兄的手指，也出于愧疚，就任由他攥着自己的手腕，听着大师兄一声声地念叨着师尊，只觉得大师兄真是好可怜的。
　　无缘无故受此折磨，都重伤至此了，奚华也不说过来瞧瞧，到底有什么事，能比徒儿的安危更重要的？
　　他守了半天，昨夜又彻夜未眠，不知不觉就趴在床边睡着了。
　　待林素秋醒来时，殿里昏昏沉沉的，他的左眼完全失明了，只用右眼视物，还有些不习惯。
　　稍微动了动，就惊觉身旁有人，偏头一瞧，竟是牧白。
　　看着牧白满脸疲倦，眼底通红发肿的样子，林素秋心尖一颤。
　　心道，难道牧师弟是因为他，而哭红了双眼么？
　　还在这里守着他，也不知道守了多少，疲倦到睡着了。
　　他也突然惊觉，自己还紧紧攥着牧白的手腕，立马就触电般松开了手指，睡梦中的牧白发出嘶嘶的声音，似乎是疼的。
　　林素秋悄悄掀开牧白的衣袖一瞧，原本雪白纤细的手腕，已经被钳出了深紫的淤痕，骤然一瞧，触目惊心。
　　因为长时间被攥着手腕，牧白的右手血液不循环，都红到发黑的地步。
　　再攥下去，只怕手都要废了。
　　他心心念念，敬爱孺慕多年的师尊，对他的情视若无睹，对他的命置之不顾，放任他被歹人掳走，受尽折磨，还被刺瞎了一只眼睛。
　　而他一向疏远的师弟，却愿和他生死与共。
　　林素秋合上双眸，两行眼泪瞬间就滚落下来了。
　　这么多年了，他也应该认清现实了。
　　是该放手了。
　　与其水中捞月，不如珍惜眼前人。
　　可是，他现如今残废至此，纵然回心转意，又如何与师弟相配？
　　作者有话说：
　　师尊:我救了他，他却大逆不道觊觎师娘，逆徒当死。

第99章 小白背着师尊攻略大师兄
　　林素秋看着牧白熟睡到微微泛红的白皙面庞, 也不知是热得出了汗，还是哭得泪流满面，额发还微微濡湿, 服帖地黏在脸上。越发显得五官清俊。
　　他觉得, 应该是后者。
　　毕竟牧师弟是那样畏寒，还那样爱哭。
　　到底是哭了多久, 又哭得多狠，才能哭得双眼通红, 满脸濡湿。
　　林素秋心尖涩涩得发颤，忍不住就伸手, 作势要摸摸牧白的脸。
　　刚好牧白就在此刻悠悠醒转，那刚伸出去的手, 便立马收了回去。
　　牧白睡眼惺忪地坐起身来，眯着眼睛打了个哈欠，这才瞧见大师兄竟不知何时醒过来了, 瞬间困意全无，立马惊呼起来。
　　“大师兄！太好了，你终于醒了！还疼不疼了？我这就出去喊江师兄！”牧白立马就要起身出去喊人, 哪知他趴着睡了太久, 那板凳又太矮，他好歹也是个十七岁的少年, 蜷缩在床边睡，腿脚都压麻了。
　　哎呦一声, 怎么窜起来的, 又怎么跌坐回去了。
　　“我已经好多了, 不需要有人从旁守着, 你回去休息便是。”林素秋神色冷漠, 语气听起来也十分冷淡，道了句“我累了”，就合上了双眸。
　　竟看都不肯看他一眼。
　　牧白见状，心里顿时一咯噔，暗想大师兄必定是恼他了。
　　这也正常。
　　不管怎么说，当时生死二选一，奚华选了牧白，而舍弃了大师兄。
　　甚至还眼睁睁地看着大师兄被苍玄风掳走了。
　　当时大师兄的手腕被琵琶弦给缠了，明明说了很多次，让牧白放手，但由于种种原因，牧白当时并没有放手，这才使得大师兄为了救他，而挥剑斩手。
　　抛开攻略任务来讲，牧白对于大师兄，终究是理亏的。
　　大师兄生气是应该的，委屈也正常，就是对他发发火，也都在情理之中。
　　牧白十分心虚，虽然腿脚还很麻，但暂且也顾不得了，咬了咬牙，把板凳往旁边推了推，一手扶床沿，一手扶着腿，慢慢跪了下去。
　　一跪下顿时腿就更麻了，他忍不住就发出了“嘶嘶嘶”的抽气声。
　　更倒霉的是，他方才睡得太死，右手腕还一直被大师兄无意识地攥着，此刻开始回血了，酸麻感不亚于腿脚。
　　林素秋眉头一蹙，没听见牧师弟离开的脚步声，竟听见了板凳移动的声响，以及几声隐忍的吃痛声。暗觉有异，才一睁开眼睛，就看见牧白垂首跪在床边。
　　一边抑制不住地“哽咽”，一边肩膀瑟瑟发颤。
　　“大师兄，都怪我，是我不好，是我错了，如果不是因为我，大师兄就不会挥剑断手，更加不会被歹人掳走，还……还瞎了一只眼睛，大师兄恼我是应该的。”
　　牧白选择跪下，倒也不是他真的想跪，他可是来自于二十一世纪，大清早亡了，不讲究动不动就下跪。
　　而且，从根源上来讲，他和大师兄都是倒霉蛋，不过是苍玄风找奚华报仇血恨的牺牲品而已。
　　可大师兄并不清楚这些。
　　没办法，入乡随俗。
　　修真界，尤其是大的宗门，家族，都是很讲究尊卑有序的。
　　牧白自觉不是那么娇贵的人，双膝偶尔也是可以弯一弯的。
　　不过，他对大师兄的歉意倒是非常真心，打心底里觉得愧对大师兄了。
　　林素秋微微怔了一下，似乎没有料到牧白会直接跪下向他道歉。
　　还下意识起身，想用左手将人拉起来。可他的左手才刚刚接好，稍微抬一下都疼，手指目前来说，也不能动。
　　顿时就疼出了冷汗。林素秋苍白着脸，赶紧又换了右手，歪着身子，抓着牧白的手臂，将人往上拽。
　　“牧师弟，你先起来——”
　　“我不起。”牧白摇了摇头，很诚恳地道，“大师兄如果生气的话，就……就骂我出出气，也……也可以打几下……反正都怪我不好。”
　　千万别把错全推苍玄风身上，要不然，往后还怎么和苍玄风相爱相杀？
　　相杀很简单，现在闹成这番局面，大师兄怎么可能不想杀苍玄风？
　　就是相爱……牧白昨晚想破了脑袋，都想不明白，大师兄将来要怎么爱上苍玄风。
　　难道是把苍玄风当成奚华的替身？
　　倒是有这种可能。
　　林素秋摇头，因为伤重，也没什么力气，单手扯了几下，竟都没能将牧白拽起来，情绪一激动，还忍不住剧烈咳嗽起来。
　　牧白赶紧凑过去，轻轻拍了拍大师兄的后背，急声道:“大师兄，你慢点骂我，别着急！我又不会跑！”
　　他见大师兄咳嗽得厉害，原本苍白的俊脸竟然都憋红了。
　　当即又赶紧起身，腿麻让他走路踉踉跄跄，一瘸一拐的，倒了杯茶，就又折身回去，坐在床沿喂大师兄喝水。
　　大师兄摇了摇头，想要拒绝。
　　奈何牧白一手轻拍他后背，给他顺气，一手端着茶，已经喂进了他的嘴里，温热的茶水才入喉咙，方才那股干涩痒意，渐渐散去。
　　“大师兄，好点没？”牧白满脸关切，一直给他拍背顺气。见林素秋点头了。
　　又跟泥鳅一样，开始往地上滑跪。
　　这次却未能再跪到地上，林素秋手疾眼快，一把抓住了牧白的手臂，摇头道:“你不必跪了，我并没有责怪你的意思。”
　　“大师兄……”
　　牧白满脸难色地抿了抿唇，大师兄骂他，打他，固然会让他很难受。
　　可大师兄不骂也不打他，会让他感到更难受！
　　还不如学一学奚华，生气的时候就一通怒火狠狠发｜泄出来，骂也好，打也罢，牧白现在但求一个心安理得。
　　哪知大师兄竟这般良善，遭遇了那样可怕又残忍的事，居然没生出一点点的阴暗心思，连牧白跪一下，都舍不得。
　　这恍惚间让牧白想起来，奚华那个老不死的东西，当初还罚他跪过雪地。
　　寒冬腊月，冰天雪地的，真是可怜见的。现在有了大师兄做比较，牧白顿时就分出个高低来了。
　　并且，攻略大师兄的心，也越发坚定了。
　　“我知这些都不是你的错，你也不必为此羞愧难当，更不必跪下向我道歉。”
　　林素秋渐渐松开了他的手臂，神色十分冷淡，同从前温柔的样子截然不同，当场就下了逐客令。
　　“我累了，想休息一会儿，你先出去吧。”
　　牧白道:“大师兄，我可以不说话，就让我守着你罢？行不行？”
　　“不行。”林素秋拒绝得非常干脆，似乎误会了什么，神色有些晦涩，“你是不是觉得，我现在是废人一个？没有人从旁守着，我就会死，是么？”
　　“不不不！大师兄！你误会我了！”牧白霍然站起身来，连连摆手，“我没有那么想！”
　　他刚要解释，外头便响起了推门声，江玉言端着放了干净衣物，还有纱布伤药的托盘走了进来。
　　见大师兄醒了，就快步靠近，似乎也察觉到两人气氛不对，江玉言便道:“牧师弟，我要为大师兄擦身换药，劳烦你先出去。”
　　如此，牧白纵然有些不甘，但也只能先灰溜溜地出去了，房门才一掩好，就听见房里传来说话声。
　　“大师兄，自从你被歹人掳走后，牧师弟一直很着急，为此还顶撞了师叔，饭也不肯吃，水也不肯喝，一心一意只想去救你……他是真得很关心你。”
　　大师兄似乎是叹了口气，却一句话都没说。
　　牧白心里难过极了，暗想，这不完犊子了吗？大师兄虽然嘴上说不怪他，但心里肯定还是很委屈的。
　　要是因此同他生分了，那攻略任务还做不做了？
　　眼看着到了中午饭点，牧白估摸着师尊或许会来陪他用饭，这个时辰再不回去，师尊该不高兴了。
　　索性就先回去再说，果不其然，才一回到殿里，江玉书就送了饭来。
　　但不知道为什么，明明头天晚上的饭菜很丰盛的，怎么今天就连着两顿都清汤寡水的？
　　牧白忍不住就问:“江师兄，玉霄宗是不是为了举办三年一度的试炼大会，把银子都花光了啊？”
　　“没有啊，举办一场试炼大会而已，还不至于，咱们宗很富有的。”江玉书惊讶地问，“你怎么会有这么奇怪的想法？”
　　“那为什么饭菜里一点荤腥都没有呢？”
　　牧白抬手指了指满桌的清汤寡水，他可以少吃点荤腥，可肚子里还有崽儿呢，一个人得吃两个人的饭，本来他年纪就小，还是男身怀孕，要是再不吃的精细点，孩子怕是生下来就体弱。
　　“你还别说，这菜确实有点素……”
　　江玉书是从他哥手里抢来的食盒，就想趁机上峰看两眼牧白，压根没想起来打开食盒偷吃几口，便误以为是底下弟子们故意怠慢牧白，当即就怒了。
　　“岂有此理！我现在就找他们去！”
　　“不必找了，是我吩咐的，你有什么异议么？”奚华踏过殿门进来，先是瞥了眼桌上的饭菜，又偏头凝视着江玉书，语气冷淡道，“怎么是你送饭来？”
　　“因为我哥他还要给大师兄擦身换药，东西太多拿不下，所以……”江玉书刚刚还勃然大怒，此刻就跟老鼠见了猫儿似的，瞬间老实了，“我就帮他送饭来了。”
　　奚华定定看了他几眼，直到看得江玉书都快跪下了，才开口道:“下去罢。”
　　江玉书和牧白瞬间双双大松口气，等人这边一走，奚华才道:“最近你就只能吃这些。”
　　“为什么？”牧白一百个不理解了，抬手指了指自己的肚子，“可是师尊，我现在怀了你的孩子，我吃什么都可以，但孩子不行的！”
　　奚华已经问过清泠了，那小丫头说，牧白是受寒加受惊，脾胃虚弱，须得用些清淡饮食，最近都不能沾荤腥，饭菜也得少油少盐，尤其忌辛辣酒水。
　　但他也不好直接说。
　　他直到现在都不知道该怎么告诉小白，他只是受寒了，并不是怀孕了。
　　可又实在不忍心看见小白失望落寞的样子，就总想着，能瞒一时，就一时。
　　小白能多开心一刻，就多一刻。
　　“无妨，孩子没有你想象中，那般娇弱。”奚华率先落座，抬了抬下巴，示意牧白坐下用饭。
　　牧白本来因为大师兄的事，就闷闷不乐的，眼下看见一桌子清汤寡水，更是一点胃口都没有。奈何师尊要盯着他吃，不得不夹了几筷子绿油油的菜，放进嘴里。
　　少油少盐，跟吃草没什么分别。
　　他吃几口就不想吃了。
　　“这些都得吃完。”奚华不容置喙地道，夹了一筷子莴笋丝往牧白碗里放，“还有，最近都不许吃野食了，若是让我知道，你吃了别人给的东西，师尊倒也不会责你，但你仔细着别人的皮。”
　　牧白暗暗撇嘴，突然又想到了什么，心道，或许是因为大师兄，毕竟大师兄现在是伤患，只能吃清淡的。
　　给他送来的饭，兴许和大师兄吃的一样，一个峰头就他俩人吃饭，估摸着也不会准备两份不同的饭菜。
　　如此一想，牧白就不再埋怨饭菜清汤寡水了，埋头又吃了几口。
　　但难吃到他脸色痛苦。
　　“你怎生这般娇气？又不是喂你吃毒｜药。”奚华蹙紧眉头，忍不住也夹了一根青菜放入口中，片刻后，他神色就复杂多了，“你稍微忍几天。”
　　牧白就知道了，师尊定然也觉得这些菜很难吃，但奇怪的是，有好菜好饭的时候，师尊从来都不吃。
　　面对这样难吃的饭菜，他却动筷子吃了起来。或许……或许师尊是在心疼他，舍不得见他一个人难受罢？
　　除了这个答案之外，牧白想不到其他答案。
　　统子消耗能量过多，从昨晚睡到现在，牧白怕它死了，饭后还爬床上看了看它。见它还没死，就放心多了。
　　才要转身，就被奚华从后面推了把腰，牧白哎呦一声，扑倒在了床榻上，还要死不死的，磕到了被大师兄捏伤的手腕上。
　　“怎么了？”
　　“没，没事，吓了我一跳。”牧白方才拿筷子都抖，此刻也不敢让师尊发现，忙脱了靴子往床里面爬。
　　才一躺好，奚华就已经合衣凑了过来，伸臂将人抱在怀里。
　　“睡一会儿，下午师尊还有些事，你就待在峰上，哪里都不许去。”
　　牧白探着头问:“那如果我无聊了呢？”
　　“你不会无聊的。”奚华似笑非笑地伸出一指，戳中牧白的眉心，“林宓在峰上养伤，我已经吩咐下去，允许江家兄弟还有清泠随时上峰照看。你又怎么会无聊？”
　　牧白恍然大悟，心道，师尊这是同意他去探望大师兄了，难得师尊这般善解人意，这简直太难得了！
　　“那师尊下午做什么去？”
　　“你话太多了。”奚华抬手把牧白的脸，按在了自己胸膛上，低声道，“最近太惯着你了，连师尊的事情都敢过问。”
　　他能去哪儿？山中凡事都有师兄处理，再不济还有师弟和几个长老在。
　　奚华不过是寻个地方疗伤而已，他有些小瞧了苍玄风，也不知道那究竟是什么毒。
　　明明昨夜他都运功逼出来了，却还是有些未清的余毒。
　　运功时，气海微有堵塞，灵力紊乱流窜，寻常倒罢，但若是与人打斗，只怕杀人不成，受其反噬。
　　不过无妨。
　　待他稍微修养几日便可。
　　只是不想让牧白跟着担心，遂不肯告知。
　　牧白却嗅到了师尊身上淡淡的血腥气，虽被浓郁的沉香遮掩，但还是被他发觉了。
　　心里便一阵嘀咕，暗想，师尊早上出去，下午还出去，该不会是杀人放火去了吧？
　　但他也没多问。
　　师尊出去对他来说，反而是件好事，这样牧白就能有更多时间陪伴大师兄了。
　　一觉醒来后，师尊已经离开了。
　　牧白——精神多了，起身就再度去寻了大师兄，恰好迎面遇见了前来送药的江玉言，便立马将药碗接了过来，信誓旦旦地道:“江师兄，你辛苦了，这个药就给我吧，我端去给大师兄。”江玉言是个很通情达理的人，便借口说，自己确实还有其他的事，劳烦牧白再帮忙看顾大师兄一会儿。
　　牧白立马点头答应。
　　进屋时就瞧见大师兄竟扶着床要下地。
　　可又因为伤重的原因，身形一晃，摇摇晃晃起来。牧白大惊失色，赶紧放下碗，几个箭步冲了过去，忙搀扶着大师兄。
　　“清泠师妹说，大师兄现在需要静养！你有什么事，就吩咐我去做！”他忙将大师兄搀扶回床榻上，扯过枕头垫着，让大师兄坐得舒服一些。
　　“你怎么来了？玉言呢？”
　　“江师兄还有别的事，我反正也闲，就过来给大师兄送药了。”牧白又转身去端药。
　　知晓大师兄左手不能动，索性就吹温了，用勺子往大师兄唇边喂。
　　哪知大师兄非但不喝，还推开他的手，药就溅了牧白一手背，他冷漠无比地道:“我不是残废，不需要你为我如此。”牧白道:“我知道，我只是……”
　　“你出去。”
　　牧白瞬间眼睛睁大，显得有些局促不安，起身道:“大师兄，我……我要是哪里做错了，你就骂我好了，别……别赶我走啊。”“你什么都没做错，我只是不想看见你。”他现在已经残废至此了。
　　在醒来后，他尝试了很多次，左手的手指动都动不了，左眼也彻底失明了。
　　虽然江玉言一直在安慰他，师长们会尽全力治好他的，但林素秋心里很清楚。
　　手就是接上了，也定然大不如前，左手剑只怕再难施展，左眼是被上品法器，直接刺瞎，更不可能恢复如初。
　　除非，有人肯把眼睛换给他。
　　但又有谁会愿意呢？
　　就算有，林素秋也断然不肯接受。
　　他自知伤残，已经配不上牧师弟了，又何苦再给牧师弟希望？不过是徒增伤心。
　　索性就快刀斩乱麻，彻底断了牧师弟对他的心思。
　　殊不知，牧白——精通读心术。
　　牧白瞬间恍然大悟。
　　原来大师兄并不是真的讨厌他了，只是怕耽误他了。
　　真是好良善的大师兄，直到现在还一心一意为别人考虑。
　　“大师兄，我不管你怎么看待我，但是我对你——”牧白咬了咬牙，把对付奚华的那一套，往大师兄身上使。
　　心里默默告罪，连说一百遍对不起。他是真的没有办法，不这么做的话，他就永远回不了家了。
　　可他的家人们是那么需要他。
　　“不要说！”林素秋厉声打断他的话，伸手指向门外，“你给我出去！”“大师兄！”
　　“滚出去！”
　　林素秋呵斥道，狠了狠心，歪过身子，一把推翻了牧白手里的碗，碗碎了，黑糊糊的药汤也洒了牧白满手，还弄脏了他的衣衫。
　　“大师兄……”牧白微微哽咽起来，提起衣袍要往地上跪，奚华寻常是非常吃他这一套的，就是不知道大师兄吃不吃。
　　“少在我面前假惺惺的！你是不是想让师尊误会我欺负你？是也不是？”林素秋心痛得要命，生怕地上的碎瓷片会割伤牧白，又一把将人推出去好远。
　　还用了更难听的话，厉声斥责他，“枉我以前待你那般好，想不到你竟心肠如此歹毒！你强占了师尊对我的宠爱便罢，何苦还要屡次过来看我笑话？”此话一出，牧白的眼睛瞬间睁大了些，他本来就生了倒睫，时常会被磨得眼睛发红，显得雾蒙蒙，水汪汪的。
　　这让他看起来，好像被大师兄的话，狠狠伤害到了。
　　讲真的。
　　如果不是因为牧白——精通读心术，他真的会误会成大师兄讨厌他了。
　　可大师兄的内心非常痛苦。
　　一声声骂自己是个残废，废人，不配给牧师弟幸福。
　　作者有话说：
　　师尊:我的命，也是命。

第100章 小白对大师兄表白
　　看着大师兄这副自卑, 又自暴自弃的样子，牧白心里确实不好受。
　　大师兄从前不说是什么天纵奇才，起码也是天之骄子, 骤然从云端跌入了尘埃里, 无论换做是谁，一时半会儿都无法接受。
　　牧白完全能够理解大师兄现在的心情。
　　所以, 即便大师兄推搡他，还厉声呵斥他, 也没有调头就走。
　　反而还蹲下身来，收拾起了碎瓷片, 生怕大师兄趁人不备，又自行下床, 万一误伤到就不好了。
　　林素秋见状，当即更严厉地斥责他:“不用你收拾！你现在就给我滚出去！我不想看见你！”
　　然而，他在心里却暗道, 千万别割伤了手！
　　牧白在他看不见的地方，眨了眨眼睛，然后故意将右手食指, 往一块碎瓷片的锋利棱角上一压, 鲜血顿时就涌了出来。
　　“哎呀！”他很适时地叫出声来，缩回手时, 血都滴到了碎瓷片上。
　　“让你别动，你非要乱动！”
　　林素秋当即就急了, 立马就要翻身下床, 可很快又想起什么, 强迫自己转过头去, 不肯看牧白流血的手指, 故作冷漠地斥责:“收起你这副柔弱可怜的样子，我不是师尊，断然不会受你蒙骗。”
　　深呼口气，他的言辞越发刻薄起来，“滚出去，现在就滚出去……我一看见你，就觉得……”他狠狠咬牙，在牧白看不见的地方，痛苦地合上双眸，“恶心，你的一言一行，当真令我恶心至极！”
　　林素秋自认为这些话已然刻薄到了极致。
　　一时骂牧白歹毒，一时又骂他恶心，但凡有一点点自尊心的人，都会立马调头跑出去。
　　他本来以为，牧白也会羞愤交加之下，夺门而出。
　　哪知牧白一言不发，默默地把地上的碎瓷片收拾干净了。之后，又局促不安地站在原地，小声道:“大师兄，你骂我可以，但可不可以不要动怒？更不要跟自己的身体过不去？”
　　林素秋更难过了:“你是听不懂人话吗？我让你滚啊！”
　　“我听得懂……可是，可是……”牧白把头低着，语气微微哽咽起来，“我就是想陪在大师兄的身边。”
　　林素秋竟一时间，不知该说什么才好。
　　“药洒了，我再去给大师兄煎一副，很快就好，大师兄等着我。”说罢，牧白转身就要去寻江玉言。
　　“不必了，谁知道你会不会在药里动手脚？”林素秋的眼泪都流了出来，内心无比痛苦不堪，万般不忍心伤害这么好的牧师弟。
　　可是，他没有办法给牧师弟幸福了。
　　他就是个残废，彻头彻尾的废人！
　　“往后，经你手碰过的任何东西，我都不会再碰……我嫌脏！”
　　“大师兄！”牧白又顺势转过身来，往前走了一步，又停下了，“我到底哪里做错了，大师兄要这样待我？你说出来，我改！”
　　“你没错，是我错了，我错在不该相信你。”
　　牧白估摸着，自己现在要是一走了之，大师兄搞不好要躲在房里，把自己哭死。
　　咬了咬牙，他深呼口气，暗暗酝酿起了情绪。
　　“大师兄，我今日就待在这里了，你骂我也好，打我也罢，我绝对不会离开你的！”
　　林素秋:“你没有自尊心吗？”
　　“我有！可是和大师兄比起来，自尊心又算得了什么？”牧白大声道，“如果大师兄的左手不能恢复的话，那我就打断自己一只脚！如果，大师兄的左眼彻底失明了，那我就剜一只眼睛给大师兄换上！”
　　“胡闹！”
　　“我没有胡闹！我是认真的！我愿意剜一只眼睛，换给大师兄！”
　　反正他在这里也待不长了。
　　又是魂穿。
　　就当临走之前，给大师兄一点点补偿。
　　“我不许你这么做！你胆敢这么做的话……我……我……”林素秋大惊失色，情绪激动之下，又剧烈咳嗽起来，断断续续地道，“不许你犯傻！你没有资格，听见没有？！”
　　“大师兄，你那样冰雪聪明，定然早就明白我对你的心思了。”
　　“不要说出来……”求求你了，不要说出来。
　　“那日，我本想着，如果要死的话，我就和大师兄一起死。不能同生，共死也好。死后一起入黄泉，我不喝孟婆汤，来生我……我就不当男人了。”
　　“不要再说了……”林素秋痛苦至极，沙哑着声儿，开始哀求了。
　　“我投胎成一个漂亮姑娘，师兄投胎成富家公子，青梅竹马，两小无猜，等长大了，你就八抬大轿迎娶我，我愿意为师兄生儿育女，相夫教子！”
　　他这些话一出口，就感受到大师兄汹涌澎湃的内心世界，就跟海啸山崩一般，天塌地陷，惊涛骇浪瞬间席卷而来。
　　三百六十度循环飙高音。
　　牧师弟爱我！
　　牧师弟真的爱我！
　　他爱我爱到这种地步，我岂能辜负他？我岂敢辜负他？
　　可我有什么资格？
　　一个残废，断手还瞎眼。
　　直到现在，林素秋都忘不了师尊，这样三心二意的他，怎么配得上那么好的牧师弟？
　　他不配得到牧白的真心喜欢。
　　他不配啊！
　　牧白耳边嗡嗡的，头也晕乎乎的，赶紧退了出来。
　　就见大师兄神情竟很诡异的平静，明明内心惊涛骇浪，表面却依旧镇定自若，甚至还能冷冷地，斥他滚出去。
　　如果不是牧白方才听了大师兄的心声，只怕都要相信大师兄对他无情了。
　　“那我到底怎么做，大师兄才肯接纳我？”牧白佯装哽咽，神情越发悲苦，“是不是要我把心剖出来自证，大师兄才肯相信？那我又有什么事情不敢做的！”
　　他又满屋子找刀，心里呐喊，大师兄，快快快，拦住我呀！
　　剖心太疼了呀，我真的不行的，快拦我，拦我！
　　“牧师弟！”林素秋终于无法保持冷静了，慌忙要起身阻拦，还因此摔下了床。
　　牧白大惊失色，赶紧扑跪过去，抱着大师兄的胳膊，就哭道:“大师兄，我是真的喜欢你，没有开玩笑！你怎么就是不信我？”
　　“可我已经……已经是个废人了。”林素秋苦笑道，“阿白，你听大师兄说，你还年轻，值得更好的。”
　　“大师兄就很好！”
　　“可你将来会遇见比大师兄更好的。”
　　“就算再遇见比大师兄更好的人，又怎么样？这世间就只有一个大师兄！”牧白大喊，“难道大师兄是嫌我年纪小，不懂事吗？但只要再给我三年时间，我就弱冠了！等我弱冠了，大师兄就娶我，好不好？”
　　他开始给大师兄画饼了，言下之意就是，我现在还太小，等我弱冠了，我俩再好好亲热。
　　但牧白等不到自己弱冠那天，照现在这个节奏来看，大师兄已经算是彻底被他拿下了。
　　比想象中容易太多太多太多了！
　　当初他误以为奚华是主角受，那真是使尽了浑身解数啊，直到现在都摸不清楚，师尊到底对他有几分真情。
　　想不到，攻略起大师兄来，倒是十分得心应手，可能也是经验之谈。
　　“阿白，对不起……大师兄无法把心交给你。”林素秋推开了牧白的手，和牧白面对面地跪坐在地，眼泪簌簌滚落下来，“我……我直到现在，还是忘不了师尊，我喜欢师尊，我爱他……”
　　“可是，师尊不爱你啊！”
　　“我知道，以前我总是认为，师尊对我是特别的，可直到你出现后，我才发现，师尊对我和对玉言玉书，并无任何差别……甚至，必要时，还会舍弃我……哪怕我会死。”
　　牧白张了张嘴，下意识想替师尊辩白一二，但转念一想，长痛不如短痛，大师兄若因此彻底断了对师尊的念头，对谁都好。
　　“连我的手，也是师尊斩下的。”
　　“大师兄，你是不是疼糊涂了呀？”牧白不得不开口替师尊辩解了，“你的手明明是你当初自己砍下来的啊？”
　　师尊确实心狠手辣，凉薄寡情，还行下了不少恶事，但也不能什么黑锅都能往他身上扣。
　　“我的手原本已经接上了，但昨夜，师尊再次挥剑斩断了。”
　　牧白一愣，那大师兄也太惨了，连续遭遇了两次断手。
　　还断了同一只手。
　　这未必太惨了些。
　　可是——
　　他还没来得及可是，大师兄已经替他说了。
　　“我知道，师尊做事，必定有师尊的道理。斩下我的手，也定然是为了我好。可我……可我现在一闭上眼睛，满脑子浮现的，全是师尊对我挥剑的画面……”
　　林素秋痛苦地攥着拳头，捶打着自己的额头。
　　“阿白，师尊为何不亲自过来瞧瞧我？为什么？”
　　牧白抿了抿唇，满脸心疼地道:“大师兄，你别这样，会好起来的，师长们一定会有办法的。”
　　“为什么不回答我？我明明就在峰上，师尊却一眼都不肯过来瞧我……”林素秋仰头，语气急切地问，“师尊是不是嫌我残废了？师尊不要我了，是不是？”
　　牧白遥遥想起，初见大师兄时，他是那样的意气风发，人生得俊，身段也跟翠竹似的，在人群中站着，非常醒目。
　　本该是天纵奇才，天之骄子。
　　可现如今沦落至此，还为情所困。
　　牧白的嘴唇蠕动了好多次，十分不忍心伤害大师兄。犹豫了很久，他还是说了真话。
　　“师尊他有些事情要处理……”
　　“是什么十万火急的事情，能比亲传弟子的安危重要？”难得听大师兄说了这样委屈的话，可见他真的是委屈到了极致，还自嘲起来，“终究是我不重要，倘若换作是你……”
　　只怕天快塌下来了，也没有牧白重要。
　　可感情就是这么可笑！
　　林素秋钦慕师尊，师尊却偏爱牧白，而牧白又反过来，喜欢林素秋。
　　真是可笑至极！
　　“大师兄，我先扶你起来，你不要哭了，好不好？”牧白抓着衣袖，小心翼翼地给大师兄擦眼泪，“师尊不爱你，可是我爱你啊。”林素秋抬眸望他。
　　“我确实没有师尊好，也自知无能，但我一定会比师尊更加爱护大师兄的，也会尽我所能地保护大师兄。”“即便，我心里依旧爱着师尊，你也不介意么？”“我不介意啊，只要大师兄心里有一点点我的位置，我就心满意足了。”牧白摇了摇头，心说，那我还怀了师尊的骨肉呢。
　　林素秋听罢，神情越发动容，忍不住就抬起手来，想摸一摸牧白的脸。
　　牧白下意识就想躲开，可又觉得，言行不一的话，不容易取得大师兄的信任，索性就抓着大师兄的手臂，把脸贴了上去。
　　“大师兄，我会一直陪在你的身边，无论你何时回头，我始终在你身后。”“阿白，你这又是何苦？”
　　“我不觉得苦啊，喜欢一个人，怎么会苦？我心里特别甜，真的。”牧白好一番甜言蜜语，终于把情绪失控的大师兄稳住了。
　　才将人搀回床上，江玉言就过来了，看了眼地上的碎瓷片，还有牧白身上浸满了药汤的衣衫。也没多问，把从峰下拿来的水果篮子，放在了桌上。
　　对牧白说了句“我再煎副药去”，便转身离开了。
　　牧白都觉得有些难为情，在等药的时间里，还主动帮大师兄剥了个石榴吃。
　　但可能大师兄不爱吃石榴吧，最终又都进了牧白的肚子里。
　　待伺候完大师兄喝药，江玉言也没急着离开，问牧白要了蝴｜蝶｜刀的画稿，还亲自削了个苹果给大师兄吃。
　　然而，大师兄还是不吃，最后苹果又进了牧白的肚子里。
　　牧白吃了苹果后，又啃了半个西瓜。
　　吃圆了肚子后，才猛然想起，师尊中午才嘱咐过，不许他吃野食来着，便赶紧让两个师兄替他保密。
　　江玉言笑道:“我可不敢对师叔撒谎。”
　　“通融通融，帮帮我吧？我这也是为了师兄们好。”牧白两手合十乱搓。
　　林素秋问:“师尊管你很严么？连吃点东西也要管？”牧白苦大仇深地点头。
　　“我一向只有瞒师尊的事……”林素秋抿了抿唇，“从未骗过。”江玉言问:“吃了会怎样？”
　　“打罚给我东西吃的人。”
　　江玉言:“……”
　　林素秋:“……”
　　片刻之后，江玉言偏头问:“大师兄，你看见牧师弟吃东西了么？”林素秋面不改色:“我现在是瞎的。”
　　天色刚擦黑时，牧白便起身告退。
　　可能是吃多了的缘故，回去的路上，还歪在桥边，吐了个昏天黑地。
　　幸好天色昏沉，四下也无人。
　　牧白装作无事发生，直接回到了殿里，统子居然还在睡，可能真的累得不轻。
　　他衣服脏了，索性就去换了身干净衣服。
　　连鞋子都没来得及穿上，外头就传来了脚步声。
　　牧白从屏风后面探了个头出来，见来人是师尊，想起自己又害喜了，肯定是孩子想爹爹了，就喊了声“师尊”，等师尊才一靠近，就张开手臂飞扑了过去。
　　奚华顺势将他接了个满怀。
　　“不过一个下午未见，就这样想念师尊么？”
　　“那是当然了，一日不见，如隔三秋。一下午不见，如隔一秋半！”牧白顺势光着脚，踩在师尊的脚面上，两臂环着师尊的脖颈，把脸埋在师尊怀里，嗅着师尊身上好闻的气味。
　　还是隐隐有血腥气，一直被沉香遮盖。
　　突然又想起来，大师兄说师尊斩他手的事情，牧白犹豫着，要不要问一下。
　　他还是认为，师尊虽然性情有些阴晴不定的，但不至于当着师伯的面，斩大师兄的手。
　　一定是有缘由的。
　　哪知师尊却突然兴师问罪:“下午吃了什么野食？跟师尊分享一二，如何？”“师尊怎么知道？！”牧白懵了。
　　“你吐在了桥底下，玄龙告诉我的。”奚华低头着看他，“我中午的时候，怎么跟你说的？你重复一遍。”
　　“我……我，哎呦，哎呦……”牧白立马弓起身子，双手往肚子上捂，神情无比痛苦，“师尊，我……我肚子疼！”“你吃多了？”
　　“不，不是啊，是孩子！”牧白龇牙咧嘴起来，还偷偷打量着师尊的脸色，小声道，“孩子说，他馋了，就想吃点苹果啊，石榴西瓜什么的……”“还有呢？他还说了什么？”
　　“还说……还说让爹爹别生阿娘的气，说阿娘怀他辛苦了，没有功劳也有苦劳的……”奚华笑道:“你倒是挺能扯谎。”说着，还伸手摸上了牧白的肚子，神色认真地问，“真疼，还是假疼？不许再骗师尊。”“假的。”
　　“不疼便好。”
　　奚华最近脾气都挺好的，也没真的跟牧白计较，还将人抱回床上，给他穿鞋。
　　“师尊，你最近怎么突然对我这么好啊？”
　　“师尊从前对你很差么？”奚华仰头看了他一眼，还随手摸了一下牧白脚踝上的金镯子，轻笑道，“只要你乖乖待在师尊身边，师尊再也不会对你动手，也不会斥责你了。”“是看在孩子的情面上吗？”
　　“都有。”
　　奚华说这话时，还用一种牧白看不懂的眼神，很用力地看了他几眼。
　　牧白突然很心虚，觉得自己就是个脚踏两条船的小贱人。
　　白天趁着师尊不在，就和大师兄谈情说爱，满嘴甜言蜜语。
　　晚上又跟师尊如胶似漆，亲亲我我，半点没有节操。
　　师尊现在对他越好，他越心虚，总觉得自己在做一件很错的事情。
　　“既然，你这么想念师尊，那晚上想不想和师尊亲近亲近？”牧白俊脸一红，低头指了指肚子，结结巴巴起来:“孩……孩子。”他试探地问，“师尊，用手行不行？”奚华笑道:“恐怕不行。”
　　“那……用这里呢？”他指了指嘴。
　　奚华当即就十分怜爱他了，伸手就摸了摸牧白的脸，柔声道:“傻徒儿，你胃里总是犯恶心，师尊又怎么忍心那样待你。不碰你了，你晚上好好休息。”作者有话说：
　　师尊:我是真心想对小白好，可是有的人，就偏偏贪心不足蛇吞象，那就不要怪我了。

第101章 小白持续养蛊
　　牧白有被师尊的反应震惊到。
　　仔细想来, 自从上回逃跑被抓，师尊确实都没再碰过他了。
　　可能还是看在他腹中未出世的孩子的情面上。
　　牧白从前还觉得，这个孩子来得真不是个时候, 如今看来, 他当初太过武断。
　　有了这个孩子处处牵制着奚华，他的日子好过太多了。
　　他现在脚踏两条船, 再往后还会踏上第三条船。
　　也就苍玄风不好出现在山里，要不然牧白就该当一回时间管理大师, 合理分配三个人了。
　　为了减弱心虚感，牧白只能一遍遍地在脑海中重复, 师尊曾经对他的坏。
　　一遍遍地把师尊打他，骂他的场景, 在脑子里反复回放。
　　统子醒来后，也在牧白耳边絮絮叨叨，说了很多奚华的坏话。
　　但与此同时, 奚华又一日比一日，待牧白好了起来，也不再索求无度了, 甚至连拥抱时, 有了反应，最多也只是让牧白用手帮帮他。
　　连牧白手酸了, 偶尔暗示自己可以用嘴，奚华也拒绝了, 还抓过他被磨得通红到发肿的小手, 放在唇边亲吻, 温声细语地说:“辛苦你了, 乖乖睡觉吧。”统子每每这种时候, 基本上都在呼呼大睡，牧白有些庆幸，幸好统子不知道他和师尊这般亲密，要不然又该一顿罗里吧嗦的。
　　就这样，白天师尊只要不在，牧白就立马跑去找大师兄。
　　又是端茶倒水，又是插科打诨，把大师兄逗得直笑，有时候笑到歪在床边，头都几乎要靠在了牧白的肩上。
　　大师兄想跟他亲近，已经开始不满足于每天仅仅见面了，牧白知道，他都知道。
　　可牧白的身子无比僵硬，满脑子想得都是，我和奚华有孩子了！
　　大师兄恢复得很快，没多久就能自由下地走了，脸上终于有了几分血色，左手也渐渐可以动了。
　　江玉言甚至帮他用了除疤很灵的药膏，那腕上狰狞的疤痕，一日比一日浅淡。
　　在恢复的日子里，师伯也想尽了各种办法，想让林素秋复明，也用了许多灵丹妙药，但效果微乎其微。
　　期间，奚华还带着牧白还有江家兄弟和清泠师妹，至一片妖兽山脉之中野猎。
　　奚华修为高，下手又快准狠。
　　因此收获颇丰。
　　牧白完全就是跟过去凑热闹，顺便开开眼界的。他指哪里，师尊就打哪里，他指了哪头妖兽，哪头妖兽今日就必死无疑。
　　所过之处，一片腥风血雨，尸骸遍野。
　　江家兄弟一人拎一个乾坤袋，一手拿一把匕首，跟在后面剖妖丹，累得脸红气喘。有时打到了妖兽老巢了，里面一堆宝贝，仙草灵芝之类的，多到堆成小山。
　　他俩就负责搬运，清泠负责挖掘一些灵草，打算带回山种植。
　　牧白原本想帮忙来着，但奚华寸步不移地带着他，在山脉林间游走。
　　惊得妖兽们四处逃窜。
　　因为师伯打算把此山脉，作为试炼的一处地点，遂让奚华过来清场，把一些厉害的，凶猛异常的妖兽，能杀就杀，杀不完就赶到别处。
　　奚华布下结界，在山脉中间圈出了一处围场，里面都是一些实力相对弱一些的妖兽。很适合各家的弟子们过来野猎。
　　奚华还给牧白寻了一些赤红的浆果，吃起来酸酸甜甜的，非常爽口。
　　师尊说，这些浆果吃了对修为大有裨益，还能淬炼根骨。一般来说，小宗门家族出身的弟子，根本无福享用。
　　小地方的家族，甚至从未见过。
　　“那岂不是很珍贵咯？”牧白低头看着师尊给他装了满满一兜子的浆果，问道，“那我一口气都吃完了，岂不是暴殄天物？”
　　奚华道:“怎么会呢？你不必妄自菲薄，你比任何果子都珍贵。”
　　牧白眨了眨眼睛，统子在旁边大喊。
　　【醒醒，小白！你清醒一点！不要被大反派的糖｜衣｜炮｜弹，轰炸得找不到家了！！！】
　　然而，统子却对着满兜的浆果垂涎不止。
　　在奚华的带领之下，此行收获颇丰。
　　奚华也不是什么小气的人，分了不少好东西给江家兄弟，还有清泠。
　　三个人都高高兴兴地道了谢，带着东西各自下峰了。
　　大师兄伤好些后，也搬下了峰，他们也没理由在峰上多待。
　　牧白伸手向师尊讨要，哪知奚华却说:“这点三瓜两枣，你倒是惦记上了。”
　　“那师尊都给他们了，难道就想一兜子浆果打发我？”
　　奚华笑道:“师尊替你攒嫁妆，难道不好吗？”
　　一听说是攒嫁妆的，牧白就愣了下神，无缘无故有点难过。
　　他不可能跟师尊成亲的。
　　“你白日吃的那些浆果，灵气过盛，让你自行淬炼根骨，只怕你能把自己的骨头都淬断了，师尊帮一帮你，可好？”
　　牧白尚未回神，呆呆地点了点头。
　　结果——
　　奚华却抱着他，做了整整一夜！
　　是整整一夜啊！
　　愣是身体力行地把牧白吃下去的浆果的灵力，伴随着师尊浓郁的气息，完全游走过牧白全身！
　　将他从头到脚尽数包裹住，浑身的骨头，都被淬炼了好几遍！
　　短短一夜时间，牧白足足崩溃了七回，七回，七回！
　　待天亮时，已经累到昏厥过去了。
　　期间统子不断发出尖叫，好像也被师尊狠狠淬炼了。
　　牧白这一觉，就足足睡到了下午。
　　醒来时，师尊已经离开了，给他留了一封信，拆开一看，上面几行龙飞凤舞的字迹。
　　大概意思就是说，师尊有事要去办，晚上会回来晚一些，让他自己吃饭，他若是醒来无聊，可以自行下峰找江家兄弟玩，但不允许跑太远。
　　牧白坐起身来，稍微活动活动筋骨，可能是筋骨才被淬炼过的缘故，一夜七次竟再没有之前被土方车碾过的疼痛感，反而还神清气爽的。
　　见外头天色还大亮，想着大师兄一定还在等着他。
　　牧白便换了身衣服，急匆匆地下了峰，去大师兄的院子里寻了一圈，也没寻到人，拉过路遇的弟子一问，才知道大师兄在道场上。
　　如此，牧白便又急匆匆地寻到道场，寻了好久，才寻到大师兄。远远就看见一抹青影在海棠树下舞剑，午后阳光明媚，树影斑驳，凌厉的剑气震得海棠花簌簌落了下来。
　　师伯说，大师兄的手恢复得还不错，好生休养的话，假以时日能恢复到往日的七、八分。
　　想要完全恢复如初，短时间内绝无可能，若是将来有了什么机缘，或许可以。
　　牧白渐渐驻足，看着大师兄在花树下舞剑，身形无比飘逸，似又回到了最初相见。
　　只是大师兄的左眼，还无法复明，师伯说，会再想办法的。大师兄对此倒是没有过多的执念，反而还在牧白的面前说过，左眼永远无法复明，也没关系。
　　他只要有一只眼睛尚存，就足够看清楚牧白的脸了。
　　牧白当时还暗想，大师兄两只眼睛都看不清楚他皮囊之下的坏芯子，更别说现在只剩一只眼睛了。
　　从某种程度上来讲，大师兄被他骗得好惨好惨。
　　林素秋见到牧白显得非常高兴，立马收剑，背在身后，快走几步迎了上前，笑道:“我早上在房里等了你许久，都不见你下峰，还以为你今日不会过来了。”
　　“昨日师尊带我们前往妖兽山脉野猎了，我累坏了，今日一觉醒来，就这个时辰了。”牧白眨了眨眼睛，看见大师兄的发间落了几朵海棠，下意识就抬手要为他捻下来。
　　哪知手才一抬起，就被大师兄一把握住了手腕。
　　牧白一怔，下意识左右环顾，好在这个时辰弟子们都回去休息了，这里又在道场旁边的偏僻之处，一般人也不会来。
　　他一抬头，就正好对上了大师兄灼灼的目光。
　　“大……大师兄…？”
　　“阿白，我的左手现如今恢复了五成左右，假以时日，就能恢复到七、八分，左眼虽仍旧无法复明，但我已渐渐接受了现实。只要你不嫌弃大师兄，那么，大师兄也不会再因此而一蹶不振。”
　　牧白讷讷地道:“那……那很好啊，恭喜大师兄，终于拨开云雾见青｜天了。”
　　“这段时日，多亏你陪在我身边鼓励我，安慰我，还陪着我一起康复，我才会恢复得这样快。谢谢你。”
　　林素秋依旧没有松开牧白手腕的意思，反而攥得更紧了，火热的目光烈烈如焚，以至于牧白都不敢同他对视，下意识就偏了偏脸，又急又恐之下，耳根子都有些烧红了。
　　这让他看起来含羞带怯，娇媚动人，好似个正陷情海的小姑娘。
　　“大师兄言重了，我其实也没帮上……”
　　话音戛然而止。
　　脸上一热，大师兄温热的手掌竟直接贴了上来。牧白愣愣地抬头望他，误以为大师兄只是不想听他客套。
　　哪知眼前一黑，大师兄竟直接吻了过来！！！
　　真就是直接吻了过来！
　　大师兄一手攥着牧白的手腕，禁锢他不许乱动，一手捂住了牧白的脸。
　　直接吻上了自己的手背！
　　也就是说，大师兄隔着自己的手掌，主动向牧白献吻！
　　牧白的眼睛瞬间就睁大了，一种难以言喻的惊惧感，瞬间蔓延至全身。他第一反应就是，不能让其他人撞见！
　　否则若是闲言碎语传到了奚华的耳朵里，那么他和大师兄就得阴间再相逢！
　　不，以牧白对奚华的了解，奚华绝对不会成全他们的，势必会让他们生离死别！
　　哪怕是死，都不允许他们死在一起！
　　牧白吓死了，万万没想到，像大师兄这样含蓄内敛的人，竟会二话不说，就直接强｜吻——准确来说，也没有吻到，中间还隔了一只手掌。
　　但但但，这对牧白来说，还是惊悚到无以复加！头皮都一阵发麻。
　　立马就要挣脱开来，恨不得一跳三丈开外，离大师兄越远越好。
　　哪知大师兄的手劲儿颇大，攥着他的手腕，牢牢将他禁锢在了原地。
　　远处又袭来一阵微风，海棠花簌簌飞来，在二人周身盘旋。
　　周围安静极了，四下空无一人。
　　只有一双幽蓝的眼眸，在二人看不见的地方，慢慢睁开了，还将二人拥吻的画面，尽收眼底……
　　与此同时，正藏身在洞府中，运功疗伤的奚华，突感一阵心悸，竟当场面色一白，一大口黑血喷了出来。
　　额上冷汗淋漓，皮下流窜的灵力，让他的筋脉都狰狞且夸张地暴了出来。
　　喷血之后，奚华的面色更加苍白。
　　不知道为什么，这个毒就宛如跗骨之蛆，明明他多次逼出体外，可只要有一丝余毒未清，很快就会再度繁衍，牢牢盘踞在他体内。
　　乱他心绪，吞噬他气海中的灵力。
　　奚华深呼口气，忽然两手结印，周围堆积成小山般的妖丹，簌簌飞了起来，盘旋在他左右，散发着五颜六色的光芒。
　　他须得将这些妖丹炼化，转为自身养分，以此来提升修为。
　　这样下回再与苍玄风相见，他必定要让苍玄风死无葬身之地！
　　——
　　牧白一口气逃出了好远，一直到筋疲力尽，才堪堪停了下来，大口大口喘着粗气。
　　里衣都被汗水浸透了。
　　他不知道自己是怎么推开大师兄的，也顾不得看大师兄脸上是什么表情，仓惶之下，撒腿就跑。
　　总觉得自己在做一件很错的事情，错到离谱。
　　错到他都开始怀疑自己，是不是应该继续一条路走到黑了。
　　牧白抬袖擦了擦额上的汗水，再一抬头，就发现自己不知不觉中，竟走到了很偏僻的一处庭院里。
　　刚要转身离开，就忽听背后传来一声轻笑，几乎将牧白吓得魂不附体，立马跳开多远，厉声呵道:“来者何人，报上名来？！”
　　“我的名讳，也要报给你听么？”奉微不知何时出现在了庭院里，仿佛风一般，悄无声息的。
　　牧白赶紧拱手行礼，还赔罪道:“请师伯恕罪，弟子只是……”
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳了，对么？”奉微浅笑道，“你尽管放心，山中有结界防御，那个盲修绝对进不来的。”
　　牧白心道，他无法下山，苍玄风又上不了山，这对他来说，反而不是一件好事，又何谈放心？
　　不过，师伯的修为真是莫测高深，方才牧白压根就没察觉到，庭院里竟然还有其他人在。
　　“你师尊近日做什么去了？总也见不到他的人。”
　　牧白惊愕抬头:“师伯竟也不知？”
　　奉微摇头:“不知，所以才会问你。”
　　“师尊只说他有事要处理，并不允许弟子多问。”
　　牧白心里暗生疑虑，本以为是师伯吩咐师尊做什么事了，如今看来，奚华最近一阵子都行踪不定，非常可疑。
　　“罢了，试炼大会在即，我已经召你小师叔出关了，算算时间，他这会儿已经出关了。”
　　奉微一提到小师弟，语气更温柔了，脑海中骤然浮现出一双幽蓝如湖水般清澈的眼眸。
　　“对了，上回你说的蝴｜蝶｜刀，我已帮你锻造出来了，你瞧瞧，可还喜欢？”
　　奉微随手一挥，一抹亮光就飞向了牧白。
　　牧白抬手一抓，触手冰冷坚硬，忙低头一瞧，见此刀通体金光灿灿，流光溢彩，漂亮得很，他又顺势在指尖盘旋一番。
　　刀刃微弯，流畅如燕尾，闪烁着清寒的光芒，竟隔空断了牧白一缕头发。刀柄和刀身之间的间隙和平衡也非常适中，在牧白的掌心运转自如。
　　他“啪”的一下收刀，抱拳道:“弟子非常喜欢，多谢师伯！”
　　“你喜欢便好，你师尊说你适合用剑，我便为你又锻造了一把命剑，还须一些时日，方可出剑炉。你可想好，要给命剑起什么名字？”
　　牧白愕然，起身道:“还要起名字啊？”
　　奉微点头:“一般是要取的。”
　　“那我师尊的命剑叫什么名字？”牧白下意识问。
　　奉微道:“坤灵。取之于据坤灵之宝势，承苍昊天纯殷。”他见牧白挺迷茫的样子，便笑道，“也就是你脚下立着的这片苍茫大地。”
　　牧白恍然大悟，然后便说:“那就扶摇好了，扶摇直上九万里。”他不过是阵穿堂风，纵是坤灵也留不住。
　　“也好，不过你倒是对你师尊，毫不关心，连他的命剑之名，都说不上来。”奉微话锋一转，笑容都浅了几分。
　　牧白道:“我以前或许是知道的，但我现在不是失忆了吗？况且——”他小声嘟囔，“师尊他也未必就关心我。”
　　“你讨厌风雪，喜欢晴天，但又不喜欢烈日当空，爱吃甜食，厌辛辣，怕酸，但又爱吃酸甜的东西，譬如冰糖葫芦和蜜饯。不吃熟的胡萝卜，只吃生的。喜欢吃鱼，但又不吃母鱼，因为你不吃鱼籽，但你又只吃母鸡，你不吃内脏，却会吃母鸡肚子里未生出的蛋……”
　　“师伯怎么知道？”牧白懵了。
　　“是你师尊说的。”奉微笑道，“他可能连自己喜欢什么，讨厌什么，都说不上来，但对你的喜恶，倒是说得头头是道，你现在还认为他不关心你么？”
　　牧白顿时就哑口无言了。
　　“好了，看你这副闷闷不乐的样子，若是被你师尊瞧见了，他该埋怨我这个当师伯的欺负你了。”奉微笑道，“时辰还早，寻玉书一同下山玩去罢。”
　　“我可以下山？”牧白抬头惊问，“可是，师尊说了，不让我下山。”
　　“他是担心你在外遇险。”奉微笑道，“不过，你也不必担心，为了试炼大会如期举行，我已派人在方圆几里严加防守，你早去早回，莫贪玩便是了。”
　　“可若是师尊知道了……”
　　“那便让他过来寻我讨说法。”
　　如此，牧白可太放心了，能正大光明地拿师伯当挡箭牌了。他或许还可以趁此机会，约苍玄风出来一见。
　　大师兄这边已经差不多了，现在就该攻略苍玄风了。
　　牧白拱手告退，这边才一走，奉微脸上的笑意就消散了许多，淡淡道:“你出关了。”
　　身后蓦然出现一个穿着玄色道袍的青年。
　　“师兄召我出关，我岂敢不应。”顿了顿，青年望向牧白的身影，幽蓝的眼眸闪烁着诡异的光芒，“我出关时，看见阿宓拥着此人亲｜吻。好不要脸。”
　　作者有话说：
　　师尊:我还活着，没死。

第102章 小白无形中招惹了很多人
　　有了师伯的撑腰, 牧白光明正大地跑去寻了江玉书。
　　江玉书本来正在练剑，听见此话显得非常高兴，立马收剑。
　　牧白便问, 要不要跟江玉言说一声, 问问他去不去，毕竟江家兄弟一向形影不离的, 而且，私底下又是那种关系, 他多少有点怕江玉言误会。
　　江玉书摆了摆手，甚无所谓地道:“不用问了, 我哥最近忙得热火朝天的，根本没空出去玩。”
　　牧白估摸着, 又是为了试炼大会之事，大师兄重伤初愈，奚华又不知道做什么去了, 每天神龙见首不见尾的，师伯寻不得奚华的行踪，都跑来问牧白了。
　　谁知道奚华又偷什么鸡, 摸什么狗了？
　　横竖也干不出半点好事儿来。
　　如此, 江玉言身为宗主的亲传弟子，凡事亲力亲为, 也理所应当。
　　只是让牧白有些惊愕的是，江玉书为何看起来这般清闲。
　　“还能为啥？我哥心疼我呗, 大事小事他全包了, 让我这段时间好好修炼, 今年试炼大会, 我必要赢得桂冠！”
　　江玉书说这话时, 正抓着牧白的手臂，带他御剑下山。
　　山外不同山内，寒风簌簌，还卷杂着晶莹剔透的雪花，牧白下意识就眯了眯眼睛，但可能还是因为师尊为他淬骨的缘故吧。
　　虽然只穿了弟子服，但也不觉得冷。
　　江玉书对此毫不知情，还一直伸臂替他挡风。
　　“江师兄看起来真是势在必得啊，那我就预祝你马到功成。”
　　“你这么相信我啊？”江玉书略偏过头来，眼睛突然亮晶晶的，“牧白，你知道吗？我把同样的话，说给我哥听了，他就对我说了一句话。”
　　牧白:“什么话？”
　　“没睡醒的话，就滚回去接着睡。”
　　“……”牧白暗道，不愧是亲兄弟，互相拆台怎么不算是一种情深呢？他道，“江师兄必定是同你说笑的，他一向很在意你。”
　　江玉书:“他在意我是应该的，毕竟我是他在这个世间，唯一的亲人了，我与他又是双生子，打娘胎时，就脐带缠着脐带，血脉相连，若是他死，我亦是不能活。”
　　顿了顿，他又道:“但是你不一样了，牧白，你同我没有任何血缘关系。”却又那么地相信他。
　　牧白心说，那是当然，自己要是和江玉书有血缘关系，岂不就是他弟弟了？
　　“牧白，其实我……”江玉书话未说完，牧白突然瞧见了脚下坐落的镇子，忙道，“江师兄，我看见镇子！好多人啊！”
　　江玉书到嘴的话，又默默收了回去，带着牧白落地，收剑。
　　此镇距离师门甚近，名唤玉枫镇。试炼大会在即，已经有不少从五湖四海前来的修士，在此镇落脚了。
　　很显然江玉书并不是头一回来此镇，还从旁给牧白推荐一家有格调的酒肆，说里头卖的桂花酒十分不错。
　　牧白穿书前还是个清纯男高，由于未成年，所以很少喝酒，但也喝过红酒，鸡尾酒之类的，不过每次只敢喝一点点。从来没敢喝醉过。
　　倒从未喝过修真界的桂花酒，听江玉书一直从旁描述，说酒味如何如何醇香，入口如何如何香浓，喝了又如何如何身心舒坦，他就有点意动了。
　　想着他也吃了一阵子素了，师尊近几日也已经松了口，准他吃一些荤腥，偶尔，还会让人做一碗酥山给他吃。
　　就是先取一些碎冰铺底，再把酥油和奶油融化，然后淋成山峦的形状，放在冰窖里冻着，用樱桃汁染成漂亮的红色，还用海棠点缀。
　　口味的话跟冰淇淋差不多，吃起来冰甜爽口，牧白每次都能一口气吃完，还意犹未尽。
　　曾经好几次撒娇，让师尊一次给他两碗酥山吃，可是师尊很小气的，一直借口说，孩子受不得寒。
　　为了这个孩子，奚华可谓是煞费苦心，生怕做得太狠，伤了孩子。自从回山之后，除了昨夜给牧白淬骨，就没再碰过牧白。
　　现在又为了孩子，让他饮食清淡，连他想多吃点酥山，这点子小小的请求，都被奚华无情拒绝了。
　　在奚华的心目中，孩子似乎还挺重要的，对比之下，牧白的喜好反而不那么重要了。
　　“算了，师尊不让我喝酒，还是不买了吧。”牧白有点闷闷不乐的，为了这个孩子，他牺牲了很多。
　　“为什么啊？你已经不是小孩子了，师叔作甚连你吃什么，喝什么，都要管着？”
　　江玉书显得非常惊讶，也不理解当师尊的，为何事无巨细，处处管着牧白，毕竟自己的师尊，还有亲哥都没这样管过他。
　　“再说了，我们下山得了我师尊的允许，是下来玩的，又不是下来办事的，凭什么不让喝酒啊？就是亲爹也不能这么管着你！走走，我带你去买，现在就买！”
　　都不待牧白拒绝，江玉书就挟着他的胳膊，将人连拖带拽的，硬生生拉到了酒肆里，因为时间紧迫，不好坐在酒肆里喝，遂直接买了三小坛，他和牧白一人一坛，给江玉言带一坛。
　　出了酒肆之后，江玉书就打开塞子，仰头就喝，无比舒畅地笑道:“好喝，还是从前那个味道！”
　　他见牧白两手捧着酒坛子，眼巴巴地看着他，就是不喝，便催促道:“快喝啊，咱们边喝边逛，前面还有一家烤全羊铺子，我带你去吃，保管你一口咬下去，流满嘴的油。”
　　牧白素了太多天了，就跟当和尚似的，嘴里早就素得长草了，一听说有烤全羊可以吃，顿时就心花怒放。
　　但转念又想起师尊，他就很怅然地摇了摇头，特别违心地道:“江师兄，我最近怕荤油，吃不得那个……”
　　“那你作甚还要流口水？”
　　牧白大惊失色，赶紧抬袖就擦，面色都有些涨红了。
　　“行了，看你这怯生生的可怜样子，到底在师叔的峰头，受了多大委屈啊？”
　　牧白摇头:“我没有受委屈。”
　　“那你是不是做错事了，师叔在罚你？”
　　牧白还是摇头:“我很安分守己的。”
　　“那做什么天天让你吃草？咱们玉霄宗是正儿八经的修真门派，又不是什么和尚庙，尼姑庵，天天让你吃草做什么？我瞧你最近似乎都瘦了点——”江玉书垂眸盯着他，又道，“虽然气色看起来还挺好。”
　　江玉书不管不顾的，又硬拽着牧白去吃他说的那家味道特别好的烤全羊。
　　离得老远就看见铺子门庭若市，排起了长龙。江玉书站过去排队，见牧白只敢掀开一点点酒塞子，凑近闻个酒香，愣是一滴都不敢喝。
　　索性就趁无人注意，将人拉了过来，二话不说就钳着他的后颈，迫他仰起头来。
　　“江……江师兄，你干嘛，啊，放开我……唔……”
　　咕噜咕噜。
　　江玉书直接将自己喝的只剩半坛子的酒，趁着牧白张嘴嚷嚷的空档，就直接往他嘴里灌。
　　牧白先是俊脸涨红，随即在尝到桂花酒的滋味后，慢慢就安静下来了。
　　酒水一点都不辛辣，尝着非常清甜，一股子桂花香，感觉口感有点像酒酿。总而言之，度数应该蛮低的。
　　喝两口对孩子应该没什么影响。
　　“怎么样？好不好喝？”
　　江玉书见他终于安静下来，便松了手，晃了晃手里的酒坛子，笑道:“你啊，和小时候就是两个极端！小时候太顽劣不驯，心比天高，惹人生厌，现在就太乖了，都多大了啊，连口酒都不敢喝，我像你这么大的时候，每天能喝一斗酒，都不会醉。”
　　牧白心道，我这不是乖，纯属是为了腹中的孩子，但还是忍不住舔了舔唇角残留的桂花酒。更用力地抱紧怀里的酒坛子，心道，这么好喝的桂花酒，定要拿回去给师尊，还有统子尝尝。
　　可转念又想，那自己岂不是要露馅了？
　　只拿给统子尝尝好了。
　　江玉书突然又笑道:“不过，牧白，刚刚你跟我同喝了一坛酒。”
　　牧白郁闷，抬头道:“这有什么问题吗？”刚刚是隔空倒他嘴里的，又没有嘴对着嘴喝。
　　而且，江玉书自己喝的时候，也没有嘴唇贴着坛口，牧白又不瞎。
　　江师兄该不会在暗示他，他俩间接接｜吻了罢？
　　应该不会罢，都和自己的亲哥哥搞骨的人，怎么可能还会在外勾搭别人？
　　江玉言要是知道了，还不得活活打断他弟弟的腿？
　　“没……没什么问题。你不嫌弃我就行。”江玉书说了句没头没脑的话，正好也排到他了，他就去买烤羊肉了。
　　牧白嫌铺子里人多拥挤，就站在外面，抱着酒坛子等他。忽察觉有道阴恻恻的视线落在自己身上，猛然转身去瞧。
　　就远远看见人群拥挤的街道上，站着个身穿玄色道袍的青年。
　　因为距离过远，五官有些许模糊，只隐约可见此人生了双幽蓝色的眸子，在微微暗下来的夜色中，显得格外明显。
　　唇角似乎也带着点似有似无的冷笑。
　　牧白不认识他，也从来没见过他，更不知道此人站在那里盯着看了多久。
　　可能把刚刚江玉书挟着他灌酒的画面，尽收眼底了。牧白隐隐觉得，此人似乎认识江玉书，也认识自己的。
　　因为他的目光望过去时，玄衣青年脸上的冷笑更甚了，就好像抓到他们的把柄了一样。
　　牧白的心，无缘无故就往下沉了沉，刚要上前几步，开口问一问，你是不是认识我。
　　肩膀就被人从后拍了一下，他一转头，就看见江玉书手里拿着两根很大的烤羊腿。
　　他看了一眼，又飞快转回头。但方才那个站在街头，冲着他冷笑的玄衣青年已经消失不见了。
　　就仿佛刚刚只是牧白眼花了。
　　“你在看什么？”江玉书顺着他的目光望去，正好一个叫卖冰糖葫芦的小商贩经过，他问，“你想吃冰糖葫芦是罢？那你等等。”
　　他说完就又冲过去，把插满了整个草垛子的冰糖葫芦都买了下来，一手拿两只烤羊腿，一手扛着草垛子。
　　一路走来，吸引了很多过路人的目光。
　　牧白也顾不得管那个玄衣青年了，满脸震惊地问:“江师兄，你觉得我是猪，还是你是猪？怎么可能吃这么多？”
　　“吃不完就带回去，跟其他师兄弟们分一分嘛，反正又不贵。来，烤羊腿凉了就不好吃了，你我一人一根，吃完差不多天就黑透了，我俩再回山。”
　　江玉书说着，硬塞了一根烤羊腿给牧白，然后就直接站在街头啃起了烤羊腿。看着他这副豪爽的样子，牧白也不矫情了，也抱着羊腿直接啃。
　　果真和江玉书说的一样，肉质非常鲜嫩，虽然油大，但一点点都不腻。
　　牧白吃素了那么久，现如今抱着羊腿啃得十分满足。
　　他俩一路闲逛，大口吃肉，大口喝酒，非常爽快。不知不觉就走到了桥边，天色已沉，许多人在河边放莲花灯，密密麻麻铺满了河道，漂亮得很。
　　牧白忍不住就多看了几眼，心里琢磨着，自己要不要点个莲花灯，看看能不能漂到苍玄风手里。冷不丁就听见江玉书在喊他。
　　“什么？”牧白啃着羊腿，含糊不清地问，“我没听清。”
　　“其实也没什么。”江玉书今夜有点奇怪，一副欲言又止的样子。
　　牧白道:“江师兄，你今日陪我出来玩，还给我买了这么多好吃的，若是有什么话要问我，尽管开口便是了。”
　　“当真没什么的。”江玉书微微垂了垂眸，说完之后，又抬头看他，“不过，既然你让我问了，那我就问了？”
　　“你问啊。”
　　“牧白，你……你是不是喜欢大师兄啊？”
　　牧白眨了眨眼睛，打起了太极:“喜欢啊，山上的师兄师弟，还有师姐师妹，包括每一位师长，我都很喜欢的。”
　　“不，你没明白我的意思……哎，我怎么跟你说啊！”江玉书拍了拍额头，一副非常烦躁的样子。
　　其实，牧白明白他的意思，无非就是问他，是不是对大师兄有那方面的心思。
　　但就是有，牧白暂时也不会承认的。
　　否则，奚华真的会活活折磨死他和大师兄的。
　　“牧白，你觉不觉得，其实我长得也还可以，而且，对你也挺好的？”
　　牧白神情复杂起来，忍不住道:“可你已经有你哥了。”你俩亲兄弟在一起搞骨就算了，能不能别拉上可怜的他？
　　“我哥是我哥，你是你……你能不能……能不能也尝试着，喜欢一下我？”江玉书说到此处，脸色爆红，十分难为情的样子，结结巴巴地继续道，“我……我不是在强迫你什么，就是想和大师兄公平竞争，行……行吗？”
　　废话！
　　别问，问就是不行！
　　牧白吓坏了，万万没想到江玉书居然跟他表白了！顿时嘴里的羊肉都不香了，整个人非常错愕地僵在当场。
　　心里不断反省自己，到底哪里做错了？他也没有招惹过江玉书啊？
　　“牧白，我……我……”
　　江玉书俊脸通红无比，结结巴巴说了半天，也说不出什么，又见牧白站在他面前，夜色朦胧，晚风轻拂，身后的河道里，铺满了莲花灯。灯火通明，显得牧白的面容越发俊美。
　　他实在忍不住，竟抬腿上前，一手勾着牧白的后颈，作势就要低头吻上去。
　　牧白终于如梦初醒，在即将被亲到的一瞬间，猛地将人推开，就跟看见鬼一样，一边后退，一边大喊:“不行，不可以！”
　　然后调头就跑。
　　“牧白！”
　　江玉书慌忙喊他，正要追过去，忽觉有些不对劲儿，猛地转身，就瞧见桥上不知何时，站着一位玄衣青年，正冷冷地盯着他。
　　并且已经不知道站那里多久了，又听见了什么，看见了什么。
　　江玉书的脸色骤然无比惨白，刚要开口，那青年已经瞬移至他面前，一掌将他打飞到了河道里，惊得岸边的路人纷纷起身逃窜。
　　“没出息的东西！你师尊素日是这样教导你的么？”玄衣青年冷冷道，“小小年纪学什么不好？竟学着强｜吻别人！”
　　“小……小师叔。”江玉书都被打懵了，整个人非常错愕地跌坐在河水里。
　　“滚起来，去把牧白找回来，再敢对他动手动脚——”玄衣青年声音愈冷，“你就别活了。”
　　——
　　牧白跟没头的苍蝇似的，一口气跑出了很远很远。
　　直到跑进了一条长巷里，才渐渐停下，剧烈喘气。
　　身后的江玉书竟还没有追上来，牧白很佩服自己的是，他跑得这样急，腰间悬挂的酒坛子竟一滴没洒，就连啃了一大半的羊腿，还好生生地在手里握着。
　　连肚子里的孩子都乖，一点都没让他难受。
　　牧白心慌意乱，突然有些不能正视江玉书了，这样一来，往后的日子只怕就不太好过了。
　　他得想点法子，好好平衡一下，自己和师门诸人之间的关系，否则，只怕还没攻略完苍玄风，他就得中道崩殂了。
　　谁料，他想谁，谁就立马出现。
　　下一刻，就听一声轻笑，从巷子最深处蔓延而来。
　　“真难得，你竟还知道下山。”
　　牧白猛地转身一瞧，就见一袭白影从黑暗中行来，手里还拄着盲杖，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　只是短短一瞬间，牧白就已经思考完毕。
　　几乎是一个飞扑，就直接滑跪在了苍玄风面前，抱着他的大腿，话一出口，就带了点哭腔。
　　“师父！我还以为你真的不要我了！”
　　苍玄风微微一愣，似乎没想到牧白滑跪得如此之快，神情都有些错愕。
　　左手缓缓摸索着，抚上了牧白的脸，当即眉头就蹙了起来。
　　“你倒是清减了许多。”
　　“自从与师父上回分开之后，我就一直寝食难安，夜不能寐。”牧白越发哽咽起来，“那个恶人对我甚差，那日抓到我时，险些活活把我打死，我这段时间一直在山上养伤，也就今日才堪堪能下地走走。”
　　作者有话说：
　　小师叔:师兄，好消息，牧白对阿宓不是真心的。
　　奉微（大松口气）。
　　小师叔:坏消息，牧白对奚华师兄也不是真心的。
　　奉微（面色凝重）。
　　小师叔:还有一个不好不坏的消息，你的徒儿也爱上了牧白。
　　奉微:……
　　——————————
　　奚华:我只是藏起来疗伤了而已，并不是死了。

第103章 小白知道自己没怀孩子了
　　“这样可怜么？”
　　苍玄风慢慢将手放下了, 鼻子微微耸了耸，就嗅到了浓郁的荤香，还夹杂着淡淡的桂花酒香。
　　牧白点头道:“是的, 可怜死了, 我长这么大，从来没吃过这样的苦, 受过这样的委屈！”
　　“但你胃口倒是不错，还喝酒了。”
　　“偶尔而已, ”牧白不慌不乱，继续握着没啃完的烤羊腿, 故意把牙齿咬得咯噔作响，“自从回山之后, 那个恶人对我便越发苛刻，明面上说是为了我好，将我带到峰上住着, 实际上就是变相地将我囚｜禁起来了。每天给我吃的东西，狗都不吃！”
　　顿了顿，他还趁机啃了一口羊肉, 在嘴里嚼了嚼, 含糊不清地道:“师父，你都不知道。我在峰上连个像样的住处都没有。可能是为了报复我小时候太过顽劣不驯, 说了许多难听话的缘故吧。那个大坏蛋对我非打即骂不说，夜里……夜里……”
　　他把嘴里的羊肉吞咽下去, 抱着苍玄风的腿, 失声痛哭。
　　“夜里他睡觉, 就让我跪在床边守夜。若是我胆敢打个盹儿, 他就跟浑身上下长满了眼睛一样, 立马就会察觉，二话不说翻身就给我一巴掌！”
　　苍玄风听得眉头紧蹙，沉声道:“他竟这般歹毒无情？”
　　“还不止呢，师父！”
　　牧白顺势把满嘴的荤油，往苍玄风雪白干净的衣袍上，一阵乱擦。给人的感觉就是，他一直可怜兮兮地擦眼泪。
　　眼泪倒是一滴没掉，但哽咽声听起来委实凄楚又可怜。再加上他富有感情地诉苦，但凡有点良心的人，听了都会忍不住心生几分怜悯。
　　“拽着我的头发扇耳光算什么呢？这都是轻的，师父……他好坏，好可怕，你知不知道？他打我就跟打狗没区别，劈头盖脸就是一顿鞭子！”
　　“他竟这样打你？都没有人管一管么？”
　　“他都是背着人打我，人前对我似有千般好，人后就发了疯一样折磨我，折磨得我苦不堪言，我每每都被他毒打到瘫软在地，爬都爬不起来的地步。”
　　牧白说得跟真的一样，抱着苍玄风的腿，死不撒手，还直接跪坐在地。
　　这让他看起来跟在外饱受委屈的孩子，终于见到了亲人一样。
　　让苍玄风第一次产生一种，被牧白依赖孺慕的感觉。
　　他甚至有一种，如果将来他在跟奚华博弈的过程中，不幸惨败身陨，那么，牧白一定是最伤心的那个人。
　　即便，他对牧白一直以来，都是利用，除了利用之外，没有一丝真情，甚至还亲手操纵了牧白，灭了牧家满门。
　　苍玄风至今为止，还依稀记得牧白浑身鲜血，死人一样地倒在冰天雪地里。
　　那时，苍玄风以为，牧白就会这样无声无息地死去，谁曾想，这孩子竟然这般命硬，不仅活下来了，还失去了最痛苦的记忆。
　　不过——苍玄风还是不能完全信任牧白。
　　在这个世间，他只信他自己。
　　“你先起来。”苍玄风低声道。
　　“师父……我……我腿疼，起不来。”牧白假模假样地哭，把额头抵着苍玄风的腿，带着哭腔地道，“那个恶人还罚我跪钉板，真的太疼了啊。”
　　此话一出，苍玄风当场震惊了，“眼睛”下意识就往下瞥去，但却又什么都看不见。
　　只是用手摸索着，试图想摸一摸牧白口中所说的“伤”。
　　然而，牧白是非常机灵的，面不改色心不跳地继续胡说八道。
　　“我本来也想向宗主等人告状，揭露奚华的恶行，谁知每次他打罚我之后，就给我用药。也不知道用的是什么药，对外伤有奇效。我很多次不肯用药，他就掐着我的脖子，狂扇我巴掌，把我打得口鼻齐齐喷血……我太疼了呀，师父！”
　　牧白话到此处，更加用力地抱紧苍玄风的腿，浑身抖得跟秋风中卷杂的落叶一样。
　　“你竟受了这等委屈？当真是苦了你了。”苍玄风吃了一惊，摸索着，抓住牧白的手臂，单手将牧白拉了起来。
　　牧白顺势又抱住他的手臂，几乎是踉踉跄跄，晃晃悠悠，跟骨头被人打断了一般，非常艰难地从地上站了起来。
　　眼瞅着苍玄风抬手要替他擦眼泪，立马往后退了退，自己抬衣袖胡乱抹了几下，衣料和皮肤摩｜擦的声音，清晰可闻。
　　“师父，我脸脏的，别弄脏了师父的手。”
　　苍玄风抬起的手，便落了个空，疼惜之色在脸上一闪而过。
　　不得不说，牧白刚刚说的那些，确实是奚华的行事作风。表面一套，背地里一套。
　　君子面，恶人骨。
　　他只是没想到，牧白现如今竟这般能隐忍。若是换作从前的牧白，今夜就该逃跑了。
　　哪里还吃得下肉，喝得下酒？
　　这个念头才一冒出来，苍玄风的面色突然发冷，抬眸“凝视”着牧白。
　　就听见牧白不紧不慢，还很用力地吸了吸鼻子说:“师父，我每次疼得快不行了，就特别想死，真的。有好多次我疼得迷迷糊糊的，看见柱子真想一头撞上去，一死了之。”
　　苍玄风微微抿唇，一言不发。
　　“可我只要一想到，我在这个世间并不是孤家寡人，我还有师父，就什么痛苦都能忍受了。”
　　苍玄风心里有些不是滋味，轻声唤了句:“小白……”
　　“我知道，师尊一直以来，也都是一个人。若是我死了，师父就连唯一的徒儿也失去了。我……我不忍心师父独自一个人在世间受苦，就想着，我多受点罪没关系，能再见师父就很高兴了。”
　　牧白低了低头，看着自己腰间悬挂的酒坛子，心里琢磨着，说得口干舌燥的，能不能喝两口润润喉咙？
　　苍玄风的心尖颤了颤，忍不住又动了动手指，想摸一摸牧白的头。
　　可他终究还是忍住了。
　　心里暗暗告诫自己，面前这个少年不过就是他手里的一枚棋子，报复奚华的工具而已。
　　不值得怜惜。
　　深呼口气，苍玄风的心绪渐渐平复，又恢复了往日的自若，语气淡然地道:“奚华是你师尊，动手管教你，也是应当的。”
　　此话一出，牧白差点平地摔。
　　心里愕然，暗道，苍玄风委实不是个好东西啊，在听见徒儿受了这么多委屈后，竟能心平气和地说出这种话！
　　看来，委实没有把自己这个徒儿放在心里了。
　　攻略任务目前来看，还是相当任重而道远。
　　但牧白从不轻易言败，只要是他下定决心做成的事情，迄今为止，还没有做不成的。
　　“知道了，师父，徒儿什么都听您的。”牧白特别乖顺，好像顺毛小狗一样，说完这句之后，还祈求师父的怜爱，“只要师父心里有一点点徒儿的位置就行了。”
　　苍玄风的心尖，再度发颤，哪怕牧白向他发点脾气，任性地破口大骂，他都能下点狠手，控制牧白替他做事。
　　可牧白是这样的乖顺，好似一点点都不生师父的气，还很依赖他的样子，甚至还——
　　“师父，你可不可以抱抱我？不不不，摸一摸我的头发就可以了。”
　　纵然苍玄风冷血无情，但奈何，他终究不是草木。
　　当即就张开双臂，作势要抱，牧白见状，非常鄙夷地瞥过去一眼，心道，你的冷血无情呢，薄情寡义呢，铁石心肠呢？
　　这么轻易就对人伸开双臂，好廉价的。
　　啊，呸！
　　牧白还当他有多冷硬的心肠呢，原也不过如此。但既然苍玄风都伸开双臂了，那么，牧白就假模假样地扑过去，虚虚地抱了一下。
　　都不等苍玄风回抱住他，牧白立马撤身了，还编了个很好的理由。
　　“我身上穿的是玉霄宗亲传弟子的弟子服，穿这身皮，不配和师父相拥。”牧白还假模假样地自我厌弃，“我讨厌这身衣服，讨厌现在的身份！”
　　苍玄风有些失落地放下手臂，闻言，温声道:“好了，待来日事成之后，你便能重回师父的身边了。”顿了顿，他的神情严肃了许多，“眼下，确实有件事需要你办，而且，只有你能办得到。”
　　“什么事？”
　　“我要你助我破了奚华的功，让他一身修为，尽数溃散。”
　　——————
　　待江玉书扛着草垛子寻来时，牧白已经坐在巷子口，等候多时了。
　　见他终于来了，还笑着打了声招呼，就跟什么事情都没发生过一样，询问江玉书何时回山。
　　江玉书先是微微一愣，看了看牧白脚边啃得非常干净的羊腿，还有倒在一旁的空酒坛子。
　　又看了看牧白脸上异样的潮｜红，惊问道:“你该不会是喝醉了吧？”
　　“没有啊，没喝醉。”牧白摇头，说着说着，还打了个酒嗝，冲着江玉书一直笑。
　　江玉书懊恼道:“怪我，都怪我，要不是我吓着你了，你也不至于喝醉！”他忙要把草垛子丢了，想把牧白背回山。
　　哪知牧白醉虽醉了，还能自己站起来走路。顺手就抓了一根冰糖葫芦，张嘴咬下一颗山楂，一边嚼，一边含糊不清地说。
　　“江师兄，其实我还是有点渴。”
　　“不能再喝了，你已经醉了！”江玉书忙道，“师叔要是知道了，肯定会活活打死我的，走走，我带你去喝点醒酒汤，反正时辰晚都晚了，也不在乎再晚一点！”
　　他见牧白爱吃冰糖葫芦，也不舍得把草垛子丢了，索性就扛着草垛子，半拽半拖，将人引来一间卖糖水的铺子里。
　　让人去熬醒酒汤来，期间牧白嗅到糖水的清甜，还喝了两大碗，等醒酒汤端上来时，无论如何也喝不下了。
　　江玉书就差跪下来求他了，好不容易连求带哄，让牧白喝了小半碗醒酒汤，天色已经很晚了。
　　见牧白当真喜欢这家的甜水，纵然时辰再晚，江玉书还是让人装了几小罐带回山。
　　好不容易回到山里，迎面就在道场上遇见了江玉言。
　　江玉言先是看了几眼牧白，然后才望向弟弟。
　　“你是不是在外闯祸了？师尊传唤你过去问话。”
　　江玉书估摸着是小师叔在师尊面前告状了，并不情愿过去，索性就道:“可我现在要送牧白回峰。”
　　“这个时辰，没有师叔的允许，你敢上峰？”
　　江玉言仅仅一句话，就立马打消了弟弟送牧白回去的念头。
　　牧白挺清醒的，听罢就摆了摆手:“我腿又没断，我自行上峰就好。”
　　“那你把这些东西拿着。”
　　江玉书把扎满冰糖葫芦的草垛子，还有手里提的一串瓦罐装的糖水，往他手边送。
　　牧白只拿了两串冰糖葫芦，以及两小罐糖水，然后就挥了挥手，向江家兄弟告别。
　　回峰的路上，一直在回想着苍玄风嘱咐他办的事。
　　牧白愁容满面，简直一个头，两个大，
　　心里十分抗拒，但又知道，想要取得苍玄风的信任，就必须要做。
　　他恨不得自己现在喝醉了，也许，还能短暂地忘记忧愁。在行到半峰时，竟迎面遇见了清泠。
　　“牧师兄。”清泠率先打了声招呼，向他解释道，“我是来峰上送药的，在殿里等了许久，也没见到你，原来你今日竟下了峰。”
　　牧白面露歉意道:“我下午和江师兄一同下山了，劳烦你过来送药，还空等了许久。”
　　为了表达歉意，他分了一串冰糖葫芦，还有一小瓦罐糖水给清泠师妹。
　　清泠师妹高高兴兴地接受了，但在嗅到牧白身上的酒气时，神色稍显严肃，轻声道:“牧师兄，按理说，你不该喝酒。”
　　“我知道，没有下次了。”顿了顿，他又道，“你不要告诉我师尊，好不好？”
　　清泠苦笑:“那你最好回去后，立马沐浴更衣，顺便熏香。”
　　“多谢提醒。”牧白转身就要离开，哪知清泠又唤住了他。
　　“按理说，师兄用了那么久的药，也该有所好转，但昨日师叔却说，效果并不好，让我重新开个方子。今日既遇见师兄，不如让我替师兄诊脉。”
　　牧白大惊失色，非常抗拒被人诊脉，当即就要拒绝，哪知清泠下手颇快，一根细丝无声无息就绑在了牧白的右手腕上。
　　快到他都没来得及反应。
　　等他再想阻止时，清泠的眉头微蹙，面露疑惑地道:“奇怪……”
　　牧白瞬间心沉，暗道，完了，完了，全完了，清泠一定是诊出他的喜脉来了……全完了啊。
　　他一瞬间羞得俊脸通红，恨不得挖个地洞把自己藏起来。
　　“师兄，你这脉象……”
　　“我知道，别说了。”牧白低头，把手腕上的细线解开，耳根子都在烧，非常艰难地开口，“想笑你就笑好了，但笑完之后，一定要替我保密，行吗？求……求你了。”他真的很害怕被其他人知道，他怀孕的事情。
　　清泠很明显错愕了一下，把细线收了回去，面色复杂极了:“可纸终究包不住火。”“我知道，但我就想着，能瞒一时，就一时。”等月份大了，实在藏不住了，他再躲起来，偷偷把孩子生下来。
　　清泠又道:“师兄是有什么难言之隐么？”
　　牧白摇头:“说来话长，不过是阴差阳错，误打误撞罢了。”“可是——”
　　“没什么可是。”
　　“但没病的话，药吃多了对身体也不好。”
　　牧白:“？”
　　等等，他听见了什么？！
　　什么叫作药吃多了，对身体也不好？
　　难道他此前喝的不是安胎药吗？吃素不是为了孩子着想么？
　　“什么意思？”牧白抬眸，非常震惊地问。
　　“很难理解吗？”清泠非常费解地道，“师兄，装病瞒得了一时，却瞒不了一世，二师伯早晚会发现你装病的。我之前给你开的药，还有让你吃的那些素食，都是为了你的肠胃着想。既然你没病，就用不着受这份罪了。”牧白整个人都懵了。
　　这是什么意思？
　　“等等，师妹，我的脉象当真没问题吗？”
　　清泠摇头道:“非常正常。”顿了顿，她又道，“师兄，我不会向二师伯揭发你的，但你要尽快好起来，否则，二师伯该怀疑我，是不是医术不行了。”牧白愣在了当场，手一松，冰糖葫芦和糖水就掉落在地，瓦罐瞬间就摔裂了，糖水的清甜很快就弥漫开来。
　　清泠有些惋惜地叹了口气:“好生浪费。”她见牧白一副失魂落魄到了极致的样子，眉头又微微蹙了起来。
　　“师兄，你不必如此，我当真不会告诉任何人……”牧白却再也听不见任何声音了，整个人跟丢了魂儿一样，茫然无措地走开了。
　　脑子里循环播放一句话:他没有怀奚华的孩子，奚华骗了他。
　　作者有话说：
　　奚华:没关系，就当我已经死了。

第104章 玄龙负气出走
　　牧白不知道自己是怎么走回去的。
　　等他清醒过来时, 就已经走回峰了，不仅如此，还走到了石桥上, 要死不死的, 再一次在同一个位置吐了。
　　还吐得昏天黑地。
　　整副肠胃似乎都绞成了一团，胃里的一切东西, 都直接往外喷，几乎要把胃都喷出来。
　　牧白都不知道为什么, 既然自己没有怀孕，作甚还要“害喜”, 可能当真只是因为肠胃虚弱的缘故。但却平白无故，让他误会了许久。
　　现在只要一想到, 他曾经把孩子挂在嘴边，在奚华面前撒娇卖乖的样子，就忍不住一阵子耳根烧红。
　　十分难以启齿, 甚至不愿多想。
　　他也总算明白，为何此前他每一次拿孩子说事，奚华的脸上就总是会浮现出, 一副晦涩难懂的表情。
　　原来如此, 原来如此！
　　该死的奚华竟骗得他好苦！
　　枉他此前还不止一次地暗暗思忖，将来应该如何最大程度地保护孩子, 还有……奚华。
　　如今看来，不过就是他自作多情, 一头热的笑话而已！
　　从头至尾, 奚华都在以一种上位者的优越感, 来俯视着他跳梁小丑一样的小把戏。
　　连牧白偶尔情绪崩溃的凶狠, 在奚华眼里, 应该都会被视为一种可爱——一种蝼蚁垂死挣扎的可爱。
　　又或许，奚华从来没有真正地把他放在眼里，一直认为他不足为惧。
　　那好啊，演戏是罢，想玩是吧？
　　那就接着演，接着玩，谁把情当真，谁丢人现眼！
　　牧白狠狠一擦唇角，夜色下神情都冷漠了许多，正欲走回殿中。
　　忽又想起了什么。
　　两手扶着桥栏，俯身往下眺望，夜色昏沉，莲池周围的草丛里，掩着几盏明灯，映衬得水面潋滟。
　　他的目光左右环顾，果真在一处十分隐蔽的角落里，发现了玄龙硕大的眼珠子。
　　玄龙似乎也没料到，自己居然会被发现，圆润的大眼珠子里，还闪出一丝诧异，竟当场就要逃回深潭之中。
　　哪知牧白动作更快，竟站在桥面上，对他勾了勾手指，不容置喙地笑道:“来，你上来些，我有话对你说。”
　　由于此前奚华强迫玄龙与牧白结契的缘故，牧白现在算是他的第二位主人。
　　既然是主人，那么，主人发号施令，又如何能够不听？
　　纵然玄龙不情不愿，但依旧在莲池下摆动着庞大的身躯，大半个身子还卡在深潭里，只敢把头探出水面。
　　遥遥地同牧白大眼瞪小眼。
　　玄龙吹胡子瞪眼，很不满地叫嚣:“你想对我做什么？我可告诉你，我喜欢吃人，尤其像你这种细皮嫩肉的小孩子，我一口气能吃十几个！”
　　“这么厉害啊？”牧白不紧不慢的，两臂交叠着趴在桥栏上，笑道，“那你要不要胆子放大点，把我一口吃了？”
　　玄龙当即圆眼惊问:“你竟不怕？”
　　“我为何要怕？你能吃我么？你敢吃我么？你给我上来——”牧白火速出手，一把拽住了粗长坚硬的龙须，感觉也没用很大力，就轻而易举地将玄龙提了起来。
　　空着的一只手，对着龙脸啪啪乱扇，一边狂扇，一边破口大骂。
　　“告状！我让你告状！再告状，再告啊！我想吃就吃，想吐就吐，跟你有什么关系？”
　　“还眼巴巴地跑去告状！”
　　“你是不是每日都藏在阴暗角落里监视着我？那收获一定很大吧？”
　　“说啊，你不是会说话么，那就说啊，我今夜又趴桥上吐了，还跑出去玩了一下午，你打算怎么在师尊面前编排我？”
　　玄龙气得要命，虽然他脸大皮厚，牧白的巴掌很小，扇几下也不要紧，但身为一条龙，居然被一个黄毛小子扯着龙须扇脸，实在太侮｜辱龙了！
　　他气急败坏，立马就要张口把牧白的脑袋咬下来！
　　可嘴张了半天，最后也没敢下嘴。还被牧白更用力地扯着龙须扇脸，一遍遍地骂他。
　　玄龙何时受过这种委屈？
　　自从跟着奚华以来，一直养尊处优，奚华很疼他的，隔三差五就给他送很多好吃的，有时候是活人，有时候是一些妖兽。
　　还会给他用人骨头做玩具，做饰品。
　　可自从牧白回山之后，玄龙就没吃过饱饭！每天都饥肠辘辘的！
　　现在居然还被牧白扇脸……玄龙越想越气，瞬间怒火中烧起来。
　　浑然不顾地一下腾飞起来，龙须都被牧白扯下来了，庞大的身躯湿淋淋的，周围好似被疾风骤雨笼罩了。
　　玄龙暴躁叫嚣:“你到底给奚华灌了什么迷魂汤？以前我才是他的小宝贝！他现在竟然为了你，都不喂｜饱我了！”
　　牧白被水淋透了全身，当即就打了个响亮的喷嚏，还未来得及开口，就看见玄龙突然在半空中疯狂盘旋。
　　腰｜腹｜之下，竟慢慢蠕动起来，然后好像什么开关一样，噗噗两声，有什么东西突然弹跳出来了。
　　夜色昏沉，周围又被气急败坏的玄龙弄得疾风骤雨，一片水雾缭绕，越发看不清楚。
　　牧白只依稀看见，玄龙好像突然又生出了两只“龙爪”，直来直往的，通体黝黑还覆盖着细密倒刺，因为愤怒，还在半空中一摇一摆的，面貌狰狞。
　　非常粗｜长壮观的“龙爪”，石龙玉柱一般直冲青云。
　　他似乎非常恼怒，龙尾和这两根石龙玉柱各甩各的，又因为身躯过于庞大，盘旋在半空之中，遮天蔽日一般阴恻恻的骇人。
　　牧白:“？”
　　下意识抬手挡了挡噼里啪啦砸落下来的水珠，他竟惊奇的发现，那一根石龙玉柱竟比他一截胳膊看起来壮观许多。
　　吐了一遭，又发了会儿酒疯，现在又被劈头盖脸淋了个透。
　　纵然再醉，此刻也终于清醒了。
　　牧白才一清醒，就听见玄龙在他耳边疯狂怒吼。
　　“我是奚华的龙，你是奚华的人！凭什么我就比你低一头？凭什么？！你竟然敢打我，你竟敢打我！！奚华都没这么打过我！！！”
　　玄龙越来越暴怒，庞大的身躯在半空中扭成了麻花，越发显得腰｜腹｜下坠着的玩意儿狰狞可怕。
　　竟当场发出一声咆哮，庞大的身躯直挺挺地冲着牧白猛扑而来。
　　“我今夜一定要淦｜死你！！！”
　　牧白:“……”
　　他很不合时宜的冷静。
　　并且，也终于后知后觉，知晓玄龙腰｜腹｜下突然冒出来的东西，到底是啥了。
　　想不到，玄龙居然还是条成年龙。牧白之前一直以为，这家伙还是个孩子！
　　现在看来……只有牧白一个人是孩子。
　　“住手！”
　　半空中突然传来一声厉呵，奚华瞬间抵达至牧白面前，一掌狠狠将玄龙打回了莲池之中。
　　玄龙发出一声凄厉的惨叫，庞大的身躯在莲池里盘旋扭动，挣扎着吼叫:“不关我的事！是牧白先欺负我的，是他欺负我！！”
　　“住口！”
　　奚华面色阴沉，丝毫不给玄龙辩解的机会，竟直接捏诀，自深潭之中突然窜出数十道铁链，在玄龙惊恐的目光中，将他紧紧束缚住。
　　又在奚华的施法之下，铁链迅速收紧，狠狠将玄龙拽回了深潭之中。
　　“奚华！不是我，不是我，奚华！你怎么不信我？！”
　　玄龙终于怕了，一叠声儿地怒吼，发了疯一样剧烈挣扎。
　　奚华也不同他客气，竟直接操纵铁链，狠狠贯穿了玄龙的龙脊，鲜血瞬间喷了满池。
　　玄龙的惨叫声，响彻云霄。
　　牧白吓坏了，这下彻彻底底清醒了，赶紧从旁道:“师……师尊，不……不怪他，我俩就是闹着玩儿的……”
　　然而，奚华只是用很复杂的目光，看了牧白几眼，然后就将玄龙打落回了深潭之中，冷冷道:“玄龙，从现在开始关禁闭。”
　　“我不要！”玄龙大声咆哮，“你凭什么不相信我？！”
　　“那就死！”
　　奚华眸色一厉，竟抬手就召出长剑。牧白赶紧上前抱住他的手臂，连声音都颤了:“师尊，怪我，怪我，别杀他……”
　　“谁要你假惺惺的？”玄龙又冲着奚华吼，“奚华，算是我看错你了，你居然要为了一个外人就打我，还要关我，杀我！我讨厌你！！！”
　　竟大力一震，不顾后果地震断了铁链，飞身就窜出了深潭，奚华眸色一冷，提剑就要将他打落下来。
　　牧白自知理亏，赶紧抱紧了奚华的手臂，不准他动。
　　“从今往后，我再也不是你的龙了！你也不要再找我！我……我讨厌你，哇！！！”
　　头顶又开始下雨了。玄龙竟当场爆哭，眼泪就跟两束小喷泉一样，哗啦啦地喷了出来。
　　尾巴一甩，庞大的身躯很快就消失在了夜色之中。
　　奚华收了剑，深呼口气，转身望向了牧白。
　　牧白下意识松开了手，还往后退了一步，正想开口道歉，但转念一想，奚华骗了他那么久，奚华难道就没错了吗？
　　他还是很气，死咬着牙，把头偏过了一旁。
　　心里暗想，奚华如果今晚打骂他，那么，他一定毫不犹豫就听从苍玄风的吩咐，狠狠背刺奚华！
　　说到做到！
　　“玄龙一向小心眼，又是个畜生，你莫同他一般计较。”奚华轻声道，走上前来，打横将牧白抱了起来，“你的衣衫都湿透了，为师带你去沐浴更衣。”
　　一直到沐浴更衣完毕，牧白才堪堪回过神来。
　　想不到奚华竟问都没问他一句，就直接把错归咎在玄龙头上了。
　　甚至对玄龙的负气出走，毫不在意，哪怕玄龙还负着伤。
　　牧白忍不住问:“师尊，玄龙他……”
　　“你不必担心，他与为师结契，一日是为师的龙，终生都是为师的龙，除非为师亲手毁契，否则，他跑不了太远。”
　　奚华说这话时，已经把牧白塞进了被褥里，还很细心地给他掖了掖被子。
　　温凉的手背往牧白的额上贴去，奚华又道:“还好，没有发热。你先休息一会儿，为师去给你熬姜汤。”
　　牧白觉得十分诧异。
　　奚华既没问责他欺负玄龙，还把玄龙生生气跑，也没有审问他，下午为何不听师命，私自下山，还这么晚才回来。
　　甚至在嗅到他身上残留的酒气时，也只是微微蹙眉，然后就跟哄孩子一样，温声细语地说:“你喜欢喝酒，为师不拦你，但下回少喝一点，喝醉了要头疼的。”
　　温柔的样子，都让牧白产生一种错觉，师尊是不是被人调包了，或者，师尊又在暗暗谋划着什么。
　　统子睡了一天，刚刚才醒，在旁边指指点点。
　　【小白，干得漂亮！茶言茶语迷惑奚华，把奚华身边所有信任他的人，通通赶走！】
　　【奚华才不傻呢，一定是在憋什么坏！你可千万别被他的甜言蜜语所迷惑！】
　　【奚华是君子貌，恶人骨！】
　　牧白听得头疼不已，故作不小心，一胳膊肘将统子捣飞撞墙，耳根子总算清净多了。
　　但他还记着奚华骗他的事儿，所以等奚华端了热气腾腾的姜汤来时，就一个劲儿地折腾。
　　一时说自己四肢无力，想要师尊喂，可却在师尊喂他的时候，多次把喝进嘴里的姜汤吐出来。
　　还故意吐在奚华的衣衫上。
　　等奚华用困惑的目光望向他时，他就立马捂着肚子，假模假样地道:“是孩子，孩子讨厌姜汤的气味，不肯喝。”
　　他倒是要瞧瞧，奚华能装多久，又能骗他多久！
　　“姜汤的味道确实让人不好受，不如这样，你喝一口，为师喂你吃一颗蜜饯，好不好？”
　　牧白心里冷笑，暗道，装，继续装，看他还能装多久！
　　“我不要，本来嘴里就一股生姜味，再吃蜜饯，又苦又甜，黏腻得让人想吐。”
　　“委屈你了。”奚华放下了姜汤，长长叹了口气，似乎十分心疼牧白，还将他的头揽在怀里，温柔地摸了摸他的头发，轻声道，“都是玄龙不懂事，淋了你一身水，这样……等他回来，师尊一定好好教训他，给你出出气，可好？”
　　牧白有些震惊。
　　玄龙明明看起来是那样的依赖孺慕着奚华，每次望向奚华的眼神，都是亮晶晶的，澄澈干净得像个天真无邪的孩子，还会跟奚华撒娇。
　　奚华竟也能忍心，不听任何解释，就出手伤玄龙，还说这样的话。
　　将心比心，如果牧白是玄龙，此刻一定委屈死了。
　　统子好不容易才从角落里爬了出来，神情幽幽的。
　　【骗，接着骗，小白才不是那么好骗的！】
　　牧白忍不住对天翻了个白眼，心道，自己不是好骗的，但还是被狠狠骗了一回。
　　他现在只要一想到奚华居然无耻到用孩子来拴住他的腿，就恨得咬牙切齿。
　　“你好好休息，为师还有些事，一会儿再过来陪你。”奚华又摸了摸牧白的头，落下这么一句，起身便离开了。
　　在转身之际，脸色瞬间阴沉下来，眼底流露出了森寒的杀意。
　　为了防止牧白逃跑，也为了防止有人再接近牧白。奚华直接在牧白的寝殿周围，设下了结界。
　　如此，牧白出不去，旁人也休想入殿。
　　待做完这些后，奚华冷冷一甩衣袖，直接御剑下峰。
　　师兄师弟已经在殿里等候他多时了。
　　见奚华终于来了，奉微刚要放下茶杯说话，哪知就听见啪的一声，奚华一进殿二话不说，就扬手给了云千羽一耳光。
　　云千羽幽蓝色的双眸，微微闪烁，沉声道:“我还一个字没说。”“我不会冤打你。”奚华冷冷扫了他一眼，又把目光转向了奉微，“师兄，我有没有说过？小白不是棋子！”“说过，但你先别生气，有什么话不能好好说？非得一进来就动手？”奉微放下茶杯起身，语气略有些不快，在看见小师弟脸上浮起的指痕，以及唇角刺眼的血迹时，脸色也沉了许多，“奚华，你过分了。”作者有话说：
　　云千羽:你清高，你了不起！你徒弟水性杨花，在外头勾三搭四，你不打他，你过来打我！

第105章 小白发现自己对师尊动情了
　　等奚华离开后, 牧白翻来覆去也睡不着，越想越气，胸口就跟压了大石头似的, 闷得他难受。
　　他憋闷得很, 又实在喘不上来气，扬起拳头狠狠锤了几下胸口, 慢慢才把气喘匀了。眼尾都有些濡湿泛红。
　　【小白，你怎么了？是不是发生什么事了？】牧白便把自己如何下山, 如何被江玉书表白，又如何遇见苍玄风, 以及，又是怎么受奚华欺骗的事, 一五一十说了出来。
　　说完之后，他的气就顺畅了许多。
　　但统子很显然郁闷了不少，还扑棱着翅膀, 环绕在牧白面前飞，一副愁容满面的样子。
　　须臾后，统子才开了口。
　　【照你这么说, 事情确实有些麻烦, 但也不是全然没有好处，既然没有孩子, 那么奚华就再也不能拿孩子来牵制你了。】不知道为什么。
　　奚华之前拿孩子处处牵制牧白时，牧白只觉得他卑劣, 他下贱, 他用心歹毒, 对此十分愤懑不平。
　　但现在得知自己没有孩子, 奚华再也不能拿孩子来牵制他了, 牧白又无缘无故觉得有些难受。
　　说不清道不明的难受。
　　他依稀觉得，自己可能是对奚华动真情了。
　　可又不敢跟任何人说。他不是主角受，奚华又怎么可能会真的爱上他呢？
　　【小白，我理解你，被人欺骗的滋味不好受。】牧白心想，不，统子，你现在完全不能理解我了，因为，我好像真的有点喜欢奚华。
　　他也知道，自己倘若当真喜欢奚华，还真是贱癌入骨了。
　　为了排解自己郁闷烦躁的情绪，牧白又开始不断在脑海中回想奚华对他的恶。
　　可越想越难受，想到最后，胃里又直犯恶心，起身伏在床边干呕起来。
　　统子满脸心疼地飞过去，轻轻拍打着牧白的后背。
　　【小白，你到底是怎么了？为何一直反胃恶心啊？】牧白脸色难看地道:“应该是胃里受寒了，我又喝了酒，还淋湿｜了衣衫，在外吹了好一会儿的冷风。”但很奇怪的是，每次他恶心反胃时，只要奚华在他身边，他立马就能好受许多。
　　话一出口，他又恶心了。
　　可胃里空荡荡的，呕了一会儿，什么都没吐出来，反而自己难受得要命。
　　“统子，你……你去师尊房里，帮我偷他几件衣衫来。”统子不明所以。
　　【为什么啊？】
　　“别问了……你难道想看见我难受死吗？”牧白说这句话时，都带了点哭腔。
　　统子也不敢继续问了，立马扑棱着翅膀飞了出去，才一出殿门，就惊觉周围设下了很厉害的结界。
　　它暂且也顾不得其他，飞到奚华的寝殿里，打开衣柜，很吃力地叼出几件衣裳。
　　牧白把衣服团了起来，下意识把脸埋进去，当熟悉的气味涌上来时，果然胃里好受了许多。
　　但如此举动，也让统子看得胆战心惊，愁容满面。
　　【小白，奚华该不会给你下了迷恋丹了吧？】
　　“什么丹？”牧白随口一问，明明耳根子烧得通红，但他依旧佯装镇定的，把衣服团了团，抱在了怀里，一本正经地道，“你别误会，我这么做只是为了止呕。”
　　【小白，迷恋丹就是会让人产生一种情爱的错觉。】
　　统子便向他解释了一番迷恋丹，还特别强调奚华就是在迷恋丹的作用下，诞生的怪胎，所以天生就不懂情爱。
　　牧白听完之后，整个人都懵了。
　　因为他听见统子说，奚华是从男人的肚子里爬出来的，所以说，奚华既然这样厌恶自己的出身，又如何能够忍受，自己的孩子也步上他的后尘？
　　从最初开始，奚华应该就从未想过让牧白怀他的孩子罢。
　　不知道为什么，牧白在想清楚这点后，就更难受了。
　　远远比奚华骗他怀孕了，还要难受百倍。
　　他愤怒无比，立马把怀里的衣服丢出去，好像丢什么垃圾一样，狠狠丢开。
　　可好像是报应一样。
　　很快牧白又再度反胃，难受得眼泪汪汪的。
　　【小白，你别这样为难自己。】
　　统子飞过去，把衣服叼起来，又再度放在了牧白的面前。
　　【难受的话，你就继续抱着。这不是你的错，要怪就怪奚华不好。】
　　【人倒霉都是从心疼男人开始的，你千万别犯傻啊。】
　　牧白才刚要点点头，可冷不丁想起，自己也是个男人啊。立马就对着统子怒目圆睁。
　　【错了，错了，应该是受受倒霉，都是从心疼渣攻开始的！】
　　“……”牧白简直无语凝噎，抬手抚额，很艰难地道，“你还是别说话了，让我冷静冷静。”
　　他冷静了片刻，忽又想到了玄龙，便抬起头问:“对了，玄龙身受重伤，又饥肠辘辘，会不会出去为祸苍生啊？”
　　万一被别人发现，这么个爱吃人的龙，居然是奚华养的灵宠，那奚华素日里维持的正道仙尊形象，岂不是要崩盘了？
　　【小白，你是玄龙的第二位主人，现在又没毁契，你完全可以通过水镜，追查玄龙逃走的方位。】
　　牧白眨了眨眼睛:“有没有但是？”
　　【有但是，只要你一施法，那么他立马就能感应到。】
　　“那不行，不管怎么说，今夜这事也是我闹出来的，他肯定不愿意让我知道他逃到了何处。”顿了顿，牧白又问，“你这都休息好一阵子了，不能想个办法，带我去看看玄龙？”
　　【怎么，你这么关心他干嘛？】
　　“我现在已经四面楚歌，腹背受敌了，多一个朋友，总比多一个仇人要强。”牧白一本正经地胡说八道。
　　统子觉得有点道理，在半空中来回打转转，然后不知打哪儿捧了面铜镜过来，往牧白怀里一丢。
　　【小白，以这面铜镜为媒介，我借用一下你和玄龙之间的结契纽带，这样他应该就发现不了了。】
　　牧白眨了眨眼睛，还什么都没来得及问，手里捧着的铜镜突然亮了起来，竟开始浮现出了画面。
　　是在一片密林之中，周围一片昏暗，但依稀能瞧见满地狼藉。
　　好似才经历了一场恶战，到处都是妖兽的尸骨，还有遍地鲜血。
　　一条通体漆黑，体型庞大的玄龙，此刻正缠在一棵巨树之上，两爪捏着一头啃了半个的妖兽，一边吃，一边嗷嗷哭。
　　他眼睛又大又圆，比成年人一颗脑袋还大，眼泪又非常多，哭的时候好像两股小喷泉。
　　也不知道哭了多久，周围一片地面都跟水漫金山似的。就连他盘踞的巨树，也终于不堪重负，轰隆一声坍塌了。
　　连龙带树一起倒在地上，玄龙当即就哭得更惨了，饶是如此，还是把剩下半个妖兽，快速塞进嘴里吃掉了。
　　一边在泥地里翻滚扑腾，一边胡乱用尾巴勾起死去多时的妖兽，往嘴里胡乱塞。
　　好似非常饥饿。
　　【小白，他好似受了天大的委屈哎，你确定只是扇了他几下？】
　　牧白也有些哭笑不得，他问:“这龙到底今年多少岁？”
　　怎么这样孩子气，受点委屈就哭着负气出走，还在林子里边嗷嗷大哭，边大口大口往嘴里塞妖兽吃。
　　可要是说玄龙是个孩子吧，但他那两根东西又发育得很完整。
　　【二百来岁。】
　　“好……好大岁数啊。”
　　【但龙族和人族肯定不一样，他现在大概也就相当于普通人十几岁。】
　　统子话音未落，铜镜里就浮起一片白茫。牧白被刺得微微偏了偏脸，待白茫散尽时。
　　铜镜里哪还有玄龙的身影？
　　取而代之的是一个身形纤细，满身泥泞，看起来只有十四、五岁的清秀少年。
　　头上竖着一对漆黑又精致的龙角。
　　牧白惊愕地道:“怎么看起来这么小？比我还小几岁的样子！”他的目光很快又落在少年的后背上。
　　就看见大股大股的鲜血，从少年的背上蔓延出来，很快就把泥坑染红了。
　　“哇！我讨厌奚华！我再也不要回去了！”玄龙幻化成人形后，依旧在嗷嗷大哭。
　　长得稚气未脱，哭的时候更显得非常孩子气。
　　从泥地里爬出来后，就艰难地撑着身子，慢慢走出林子。
　　一边走，一边哭。
　　哭声透过铜镜，几乎要震碎了牧白的耳膜。
　　牧白本来就有些心虚，眼下见玄龙居然看起来年纪这样小，还受了重伤，边走边哭可怜死了。
　　当即就又生了几分愧疚。
　　待他再缓过神时，就看见玄龙体力不支，竟倒在地上了。
　　牧白霍然站起身来，忙道:“不行，我得去把他接回来！他的龙脊被铁链整个贯穿了，要是没人救他，他就死定了！”【那你只怕是有心无力了。】
　　统子神情非常复杂。
　　【奚华可能是担心你逃跑，在殿周围设下了很厉害的结界。】“什么？！”牧白微微一愣，随即又很颓然地坐了回去，煞白着脸，喃喃自语道，“他不相信我……他想囚｜禁我了，是不是？”【应该还不是……毕竟，他没有用铁链拴着你，也没有废掉你的修为。】统子摸了摸牧白的头，以示安抚。
　　但牧白完全没有被安抚到。
　　反而还暗生一种浓浓的惧意。
　　也就是说，奚华现在不会废他修为，用铁链拴着他，将他囚｜禁起来。
　　不代表着以后不会。
　　尤其若是将来有一天，奚华察觉到牧白是苍玄风派来的眼线，还帮着苍玄风一心一意对付奚华。
　　那么，奚华就再也不会对他好了。
　　再也不会了。
　　【小白，你快看！】
　　牧白听见此话，瞬间清醒，下意识望向了铜镜，就看见一袭白影，踏碎黑夜，自林深处几个瞬移间，便走至了玄龙面前。
　　“靠！是苍玄风！”牧白惊得当场跳了起来，“完了，他要是知道玄龙是奚华养的灵宠，一定会杀了玄龙的！”【也不一定，若是按原文那样发展的话，玄龙最终弃暗投明了。】“什么？玄龙也背叛奚华了？？”
　　牧白再一次被震惊到，就看见苍玄风拄着盲杖，慢慢蹲了下来，探了探玄龙的鼻息，而后摇头。
　　“竟伤得如此厉害，倒也可怜。”
　　然后就一挥衣袖，直接带着玄龙消失在了林子里。
　　牧白捧着铜镜，在床上一个劲儿地跺脚。
　　统子还在一旁说风凉话。
　　【小白，先别急着高兴，你动静小一点，千万别被人发现了。】牧白:“……”统子的眼睛被水泥糊住了么？
　　到底是哪只眼睛看见他高兴了？
　　他强迫自己冷静下来，慢慢又盘腿坐回了床榻上。
　　接下来铜镜上的画面又开始变了。
　　苍玄风带着玄龙来到了竹林中掩藏着的一间竹屋里。
　　还使了个清洁之术，把玄龙从头到尾洗刷干净。
　　牧白看清楚玄龙的长相后，神色越发复杂了，低声道:“好……好小啊。”但生得非常俊美。
　　因为伤在后背，苍玄风还特意让他趴在床榻上，为他疗伤。
　　也是这会儿牧白才真真切切地看清楚，被铁链贯穿龙脊，留下的伤。他只看了一眼，就没有勇气再看下去了。
　　本来就有点后悔和玄龙闹矛盾，现在就更后悔了。
　　然而，统子还一直夸他厉害。
　　鼓励他乘胜追击，把奚华身边的所有人，一个个都赶走，这样奚华就成了孤家寡人，不足为惧了。
　　玄龙没一会儿就醒了，应该是疼醒的，醒来后非常警惕地环顾左右，还立马就要跳床逃跑。
　　但可能是身上太疼了，才起来，又重重跌了回去。
　　苍玄风从旁轻声道:“别怕，我不会伤害你的，这里很安全。”还拿了一些野果子，递给玄龙吃。
　　玄龙虽然挺孩子气的，但警惕性也很高，非但不接果子，还冷冷道:“你是谁？为何救我？”“我只是一个普通的瞎子。”
　　牧白听见此话，忍不住对天翻了个白眼。
　　“至于救你，不过是举手之劳，不必言谢。”苍玄风又道。
　　“我也没打算要谢你。”玄龙冷哼，但由于伤势重，尝试了几次也起不来身，又察觉到自己的伤已经被处理过了。
　　想来离开了奚华，也没地方可去。索性就又趴了回去。
　　越想越伤心，都不顾一个瞎子还在，就把脸埋在臂弯里，又哭了起来。
　　一开始只是小声哽咽，后来哭声越来越大，越来越大，他好像眼泪很多，一哭起来就没完没了的。
　　牧白看了心里都不是滋味了。
　　统子指指点点，对着玄龙评头论足。
　　【他就是个小哭包！动不动就哭！都是被奚华惯出来的！】“师尊以前很宠他吗？”
　　【非常宠。】
　　牧白抿了抿唇，心道，既然奚华这么宠爱玄龙，可还是愿意为了他，就二话不说动手伤玄龙，甚至是要杀他……
　　这是不是也可以说明，在奚华心里，他比玄龙更重要？
　　“别哭了，你这是怎么了？小小年纪，受此重伤。”苍玄风放下野果，从旁轻声道。
　　“要你管！”
　　玄龙毫不客气地呛了一声，又呜呜咽咽哭得凄惨，可能是哭累了，就抓过野果子，一边大口吃，一边含糊不清地道。
　　“是我爹爹，他从前最疼爱我了，我要什么，他都给，我是他捧在掌心里的小宝贝！”苍玄风:“嗯，然后呢？”
　　“然后，他在外头跟其他人生了个野｜种出来，还往家里带！”牧白:“……”
　　他嘴角抽搐，偏头问统子，“谁是野｜种？”
　　统子的神色也非常复杂。
　　玄龙哭得非常可怜，更愤怒地骂:“那个野｜种惯会撒娇装可怜，把爹爹的心牢牢攥住了！爹爹就跟被猪油蒙了心一样，一心一意只对那个野｜种好，都不再理会我了！”苍玄风:“那你身上的伤……”
　　“也是我爹爹打的！哇！我讨厌他！！”玄龙一把将手里的野果子丢开，放声痛哭，“他还要杀了我！为了区区一个野孩子，他就要杀了我！”苍玄风:“虎毒不食子，你爹爹岂能……”
　　“他杀我也不要紧，我不生他的气，但是……但是他怎么可以不相信我！”苍玄风:“……”
　　牧白:“……”
　　他突然发现，被猪油蒙了心的，应当不是奚华，而是玄龙。
　　难道比起奚华的信任来说，生命就那么不值一提？
　　反正牧白是很不能理解的。
　　正欲再接着看下去，统子突然察觉到了什么，立马中断施法，对牧白使了个眼色。
　　牧白瞬间会意，来不及把铜镜放回去了，索性就一把塞被窝里，闭眼装睡。
　　殿里很快就传来了细微的脚步声，一直蔓延至了床边，才堪堪消失。
　　牧白的心脏怦怦乱跳，更用力地抱紧怀里的衣衫。
　　冷不丁就感觉到一只冰冷的大手，缓缓抚摸上了他的面颊。
　　牧白下意识哆嗦了一下，随即就听见头顶传来一声轻笑:“小白，你就没有什么话，想同为师说么？”奚华的声音很温柔，才从外面回来，身上还浸着寒凉，大手轻轻抚摸过牧白的唇瓣时，牧白实在忍不住，竟当场抖起来了。
　　“就这样怕为师么？”奚华笑得更轻快了些，手指越发用力地摩挲着牧白的唇，描绘着他唇瓣的轮廓，低声细语道，“小白，既然知道害怕，就更应该乖顺一些。”说着，就直接扯着牧白的衣领，将人从床榻上拽了起来。
　　牧白很适时地假装清醒，跪坐在床，揉着眼眶，软软地问:“师尊，你回来了啊，我都睡着了。”一边说，还一边壮着胆子，往奚华胸膛上靠。奚华很明显愣了一下，但并没有伸手推开他。
　　牧白心惊胆战的，两手摸索着捧上奚华的脸，小鸡啄米一样，胡乱在他脸上乱亲。
　　约莫亲了有十几口罢，奚华突然很用力地将他抱在怀里。
　　一手搂着他的后腰，一手箍着他的后背，搂得非常紧。
　　紧到牧白都有一种，师尊想把他活活捏碎，融入自己骨血中的错觉。
　　“师尊…？”
　　“爱师尊，好不好？”奚华的声音沙哑，在黑暗中眼眶一片猩红，“可怜可怜师尊，行不行？”作者有话说：
　　师尊:我这么卑微地求你爱我，你还是不肯，那就不要怪我了。

第106章 你是宝，是师尊心尖唯一的宝
　　牧白不知道师尊又怎么了。
　　深更半夜不睡觉, 从外头刚一回来，就抱着他说这样奇奇怪怪的话。
　　他哪里就不爱师尊，不可怜师尊了呢？
　　要是当真不爱, 也不可怜师尊, 牧白连和他亲亲抱抱，都觉得恶心。
　　实际上, 从师尊抱住牧白的这一刻起，不久前还翻江倒海一般的难受恶心感, 瞬间就消散殆尽了。
　　非常神奇。
　　为了不被师尊活活捏碎，也为了安抚师尊突如其来的发疯, 牧白用下巴轻轻蹭了蹭师尊的颈窝，糯叽叽地小声道:“师尊, 我最爱师尊了，我哪里都不会去的，一生一世就只想待在师尊身边。”
　　“真的么？你真的最爱师尊？也真的想一生一世待在师尊身边？”
　　奚华的声音颤得厉害, 可能也是担心会弄疼牧白，手底下渐渐就松了力道，双手抓着牧白的肩膀, 将人从怀里推了出来。
　　垂下的长睫浓密纤长, 还微微有些卷翘。
　　不知道是不是外面夜深露重，师尊的睫毛微微有些濡湿, 牧白仰头望他，殿里昏昏沉沉的, 他也看不清楚师尊此刻是什么样的神情。
　　只依稀觉得, 师尊好似有些伤心难过, 可牧白不知道, 在师尊出门的短短一个时辰里, 到底是谁让师尊伤心难过了。
　　原来，年过四十的变态，大反派，未来灭世的大魔头，也会因为什么人，或者什么事，而伤心么？
　　“师尊，不要难过。”
　　牧白忍不住跪起身来，抬手轻轻摸索着师尊的眉头，试图将其抚平，轻声道:“小白会永远陪着师尊的。”
　　奚华垂眸看他，凝视着他很久很久，才有点孩子气的，低声道:“那你重复一万遍。”
　　牧白:“……”行，他就不该哄师尊的，让他重复一万遍，那他今夜还睡不睡了？
　　统子飞过来，在二人头顶盘旋打转，还用短短的蹄子，抵着下巴，啧啧称奇。
　　【难得，真是难得看见奚华这般失魂落魄的样子。没准儿他刚刚就是去找师伯了，然后被师伯劈头盖脸一顿责骂。】
　　牧白眨了眨眼睛，下意识用眼尾的余光瞥了一眼统子，意思是，师伯为何要责骂奚华。
　　【还能因为啥？奚华此人生性多疑，又爱逞强好胜，睚眦必报，定然是被苍玄风打伤后，不好意思说，藏起来偷偷疗伤了呗。又被师伯发现了，少不了挨一顿训斥。】
　　奚华受伤之事，还是苍玄风告诉牧白的，牧白又告诉了统子。
　　虽然一切都只是为了早日完成任务，尽快返回家园，但牧白看见统子这般小人得志，还一直从旁落井下石的丑陋嘴脸，还是忍不住想给统子一脚。
　　可奈何奚华还在旁边，不太方便。
　　【小白，你此前不是说，苍玄风命令你设法摧毁奚华的气海，让他散尽修为吗？】
　　牧白:“……”
　　实话实说，他现在不太想提这件事，稍微提一嘴，他就头疼不已。
　　苍玄风告诉他，此前在麒麟道，他借了重伤昏迷的林素秋之手，将一截淬毒的断剑，狠狠刺进了奚华的肩胛中。
　　淬的毒名为“情毒”，顾名思义，须得情来催化，充分调动奚华的贪、嗔、痴、慢、疑，五种情绪，来生出废他修为的五枝缠心藤。
　　这五种情绪，对应的便是佛家五毒，会泯没良知，摧毁智慧，受障业所扰，难窥明心，若是无法勘破，易毁道心，终生修为止步于此，再也无法精进分毫。
　　可苍玄风要的不仅仅是奚华修为止步，再无精进，而是要他道心尽毁，一身修为散尽，彻底沦为废人一个。
　　用心不可谓不歹毒。
　　可能苍玄风还是不甚信任牧白的缘故，生出缠心藤的口诀，虽然已经尽数传授给他，但还在牧白身上下了咒术。
　　只要连续十二个时辰，牧白没有当着奚华的面，默念缠心藤的口诀，那么，牧白就会受咒术反噬，浑身犹如置身红莲业火之中，身受剥｜皮拆骨，筋脉寸断之苦。
　　统子当时听说后，还非常准确地说出了咒术的名字。
　　【小白，这是姽婳咒，也是苍玄风独创的，非常阴毒！在原文里，他曾经对林素秋用过，试图让林素秋来废奚华的修为，但很可惜，他的如意算盘落空了。】
　　【奚华根本不会轻易爱人，对林素秋不过只是玩玩而已！】
　　牧白当时还双手托腮，闷声反问:“那苍玄风也太看得起我了，我又不是主角受，奚华对我又能有几分真心？只怕，我拼尽全力，也无法调动奚华的一种情绪，更别说五种了。”
　　他比较在意，姽婳咒是不是真的有苍玄风说得那样厉害，发作起来令人痛不欲生。
　　这个问题得到了统子的正面肯定。
　　【非常，非常，非常痛！你这么娇气，肯定受不住的！我就这么跟你说吧，大师兄算骨头非常硬的犟种吧？但在原文里，大师兄也会被折磨地满地打滚，涕泗横流，一心求死。】
　　【真的，小白，我劝你不要轻易尝试。】
　　统子说这话时，还飞过来轻轻摸了摸牧白的额头，一副苦口婆心老妈子的样子。
　　牧白光是想想，就觉得脑壳子生疼。他觉得自己现在，就是在火中取栗，一着不慎，满盘皆输。
　　不过好在，奚华并没有真的让他连说一万遍“小白会永远陪着师尊的”，只是脱了靴子，抱着牧白翻身上榻。
　　抬手轻轻拍着牧白的肩膀，好似安抚孩子一般，温声细语道:“继续睡罢，下山折腾了一趟，你定然也累坏了。”
　　牧白把脸埋在奚华的怀里，耳边贴着他的心口，仔细倾听师尊平稳有力的心跳声。
　　在这一刻，他突然有一种，自己是奚华放在心尖尖上疼宠的无价之宝。
　　他本来只是在心里说，没想到还直接念叨出来了。
　　奚华抚摸着他的头发，笑得非常宠溺，连声道:“是是是，你是宝，是师尊放在心尖尖上疼宠的无价之宝，所以，小宝儿现在要不要好好睡觉？”
　　牧白羞耻得俊脸通红，一个劲儿地往奚华怀里钻，又惹得奚华哈哈大笑，将他一顿揉捏之后，又哑了声哄道:“睡吧，你最乖了。”
　　牧白不知不觉就睡了过去。待他再醒时，师尊竟又不见了。连昨夜牧白让统子偷来的衣服，也一同消失了。
　　牧白侧过身，下意识伸手摸了摸旁边的床铺。入手一片冰冷。
　　可见师尊已经离开很长时间了。
　　统子一夜没睡，给牧白想了一宿的作战计划，还同他分析如何分阶段调动奚华的情绪。
　　由于奚华是个聪明人，素日来情绪非常稳定，不轻易暴跳如雷，所以，五毒当中目前来说，就“贪”的情绪最好调动。
　　牧白听得心烦，便道:“贪哪里好调动了？我问你，奚华是贪财，还是贪名？他现在什么都不缺，身份地位名望，唾手可得，又辟谷多年，不吃不喝，觉也少睡，他能贪什么？”
　　【贪色啊。】
　　统子飞过来，一爪握着毛笔，一爪抓着宣纸，上面乌漆墨黑，跟鬼画符似的，牧白瞥了一眼，一个字也没认出来。
　　【小白，你可能现在还没感觉出来，因为奚华目前来说，只玩……】
　　“玩？！”牧白对小猪扬了扬拳头。
　　【啊，不不不，我说错了，我不是那个意思！我只是想说，大魔头不是什么好东西，你绝对不能因为他长得好看，偶尔对你还行，就认为他本性不坏。】
　　牧白心道，他之前就感受到了。正常人不会看中年幼无知，可怜兮兮的小徒儿，也不会背地里各种欺负徒弟。
　　更加不会想着和自己的徒儿生儿育女。没点为人师表的样子。
　　【这殿周围的结界还在，你也出不去，我呢，就打算帮你出去偷一条漂亮裙子，你把裙子换上，再梳妆打扮一番，脸上多擦点胭脂，等奚华一回来，你就给他跳舞，使尽浑身解数勾引他！】
　　“……”
　　换裙子？涂脂抹粉？还使尽浑身解数勾引？当他是什么人了？
　　外头卖｜身又卖艺的小倌儿吗？
　　牧白愤怒拍桌，指着自己的鼻子道:“我堂堂一个七尺男儿，你竟然让我换女装？我需要用这种卑劣的方式，来勾引奚华吗？”
　　然而，他打脸打得很快。
　　因为奚华竟出去了一整日，一直到外面天色暗沉了，也没有回来。
　　虽然还是有弟子过来送饭，但不知道为什么，居然不是江家兄弟来送。
　　还只把饭放在殿门口，牧白想跟送饭的弟子说几句话，可那弟子神情严肃，冷脸拒绝任何攀谈。送完饭立马走人，一刻都不肯多待。
　　牧白有点难过，觉得自己是被奚华变相囚｜禁起来了，晚饭明明有他最爱的酥山，而且还是满满当当两大碗。
　　一碗浇的樱桃汁，红艳艳的，一碗浇的青梅汁，翠绿翠绿的，一看就非常有食欲。
　　然而，牧白因为心堵，也没吃几口，剩下的都让统子给打扫了。
　　他从来没有觉得，一天的时间竟是这样漫长又难熬。也从来没像现在这样，难以忍受奚华对他的冷落。
　　统子问他，奚华是不是发现他和大师兄眉来眼去，暗送秋波了。
　　牧白情绪低落，心烦意乱的，听见此话便想着，如果师尊真的知道了，定然不会像昨夜那般温和。
　　甚至还能心平气和地哄他睡觉。怎么着，也得是暴跳如雷，大动肝火。
　　发火时还必定要伴随着疾风骤雨，让牧白痛哭流涕，难以忍受，一叠声地哀声求饶。
　　可是没有啊，奚华看起来很平静，脸上也不见喜怒。早出晚归也是最近的常态，看起来和平时没什么分别。
　　除了——把牧白困在殿里，不准他出去，一切正常。
　　统子望了望外头渐渐沉下来的天色，无比焦灼地飞来飞去。
　　【完了，完了，快过十二个时辰了，奚华怎么还不回来啊？姽婳咒要发作了，怎么办，怎么办，怎么办啊？】
　　牧白嗤笑一声，才刚要同统子说，不必惊慌，自己其实并没有外表看起来这样娇弱。
　　哪知还未来得及开口，就忽觉得胸口一阵钝痛，几乎只是一息之间，这种钝痛就蔓延至了四肢百骸。
　　他脸上的血色，唰的一下褪干净了。
　　才刚想手撑着桌子站起来，双腿腿骨就由于被重击，一瞬间如同骨头碎尽一样，“啊”的惨叫一声，就重重跌倒在地。
　　【小白！小白，你怎么了？是不是开始发作了？】
　　牧白从来没想过，这听起来名字还有点旖旎的咒法，居然发作起来，这样令人痛不欲生！
　　他明明已经非常克制自己，不要惨叫出声了，但真当发作起来时，他疼得就只想一头撞死！
　　统子急得不行，疯狂在殿里转圈圈，然后忽然想到什么，赶紧扑到牧白的耳畔，大声道。
　　【小白，快，就现在，给苍玄风发个信号，我有办法让银蝶穿过结界，还不会被任何人发现！】
　　牧白汗流浃背，汗水就跟小溪流一样，在他脸上肆意蔓延，他摇了摇头，难得这样硬骨头。
　　他倒是要看看，发作一次要持续多久。
　　又有多疼。
　　到底他对奚华那点子可怜的，微乎其微的，几乎不足挂齿的爱意，能不能抵消这种痛苦。
　　但很显然，疼就是疼，爱意是不能充当麻沸散用的，牧白满脑子只有这一个字。
　　他疼，非常疼，疼到他想不到任何事情，一心一意，只想快点结束。
　　不过幸好，苍玄风约莫是知道他没什么出息，受不得太大的罪。
　　发作了约莫小半炷香时间，方才还犹如凌迟一般的痛楚，就瞬息间消散殆尽了。
　　牧白整个人还蜷缩在地，浑身湿漉漉的，他倒是没哭，可统子却哭得非常惨烈，扑过去抱住他，嗷嗷痛哭起来。
　　【小白！你怎么突然这么犟？明明只要动动手指，向苍玄风讨巧卖乖，就能不疼了，可你却偏偏不肯！为什么啊？】
　　还能为啥？
　　是因为手指不能动弹了吗？
　　还是为了那区区一点自尊心？
　　早在牧白选择以身侍师的时候，他就没啥自尊心了，只要能回家，现在让他跪在奚华面前，大骂三声“我是猪”，他都能立马照做。
　　牧白只是突然想明白了一件事，他从昨日下山时，就忽略掉的一件事。
　　准确来说，是一个人。
　　“统子，我问你，云千羽，也就是我那位名义上的小师叔，他……他是不是生了一双幽蓝色，如湖水般澄澈的眼睛？”
　　【对呀，你已经见过他了吗？】
　　“见过了。”牧白直接翻身趴在地上，把脸埋在了胳膊肘里，无声地掉了几滴眼泪，小声道，“昨日我同江玉书下山时，他一直尾随我们，应该是师伯派他去监视我的。”
　　统子大惊失色，忙飞了过去，显得十分惊讶。
　　【那他岂不是撞见江玉书跟你告白了？】
　　“这不是问题的关键啊，傻小猪！”牧白又闷声道，“他可能是撞破我和苍玄风私下见面了。”
　　【……】
　　“不，不是撞破，而是早有预谋的，师尊不许我下山，应该就是不许我跟苍玄风见面，而师伯偏偏放我下山，我此前以为师伯待我好，现在看来，师伯应当就是故意让我和苍玄风见面的。”
　　【……】
　　“小师叔应该是师伯派去的。”
　　【天呐——】
　　“我刚刚不发出银蝶，不是因为我清高，我傲，而是……我担心师伯他们正围在一起，监视着我的一举一动。”
　　统子惊悚地左右环顾。
　　“……我只是没想到的，我唯独没想到，师尊他居然……居然会眼睁睁地看着我疼得满地打滚……”
　　牧白浑身剧烈颤了起来，看起来比刚刚姽婳咒发作时，抖得还厉害。
　　【小白，你别伤心。】
　　“我不伤心，他们斗法，跟我有什么关系？我只要做好分内的事情就可以了。”牧白把眼泪擦干净了，又在地上趴了一会儿，才道，“你出去给我弄套漂亮裙子来……算了，直接去勾栏院里找一套，那里的衣服穿身上比较风｜骚。”
　　【小白，你别这么说。】
　　“再弄点胭脂水粉来，最好给我寻一点媚｜药。”
　　【小白，你要玩火啊？！】
　　“你不是说奚华淫｜欲｜重么？既然如此，他重｜欲，那我就淫｜荡。他贪色，我就出｜卖｜色相。”
　　话到此处，牧白微微起身，随手把濡湿凌乱的额发，撩到了耳后，还冲着统子灿烂一笑，举手投足间，竟说不出来的魅惑。
　　统子原本粉色的皮，瞬间通红如烧红的烙铁。

第107章 小白向师尊献舞
　　奚华“啪”的一声, 挥手将面前硕大的明珠打翻在地，画面瞬间被切断了。
　　深呼口气，在听见从昏暗角落里, 传来的声音后, 眸色越发幽暗晦涩，薄唇也紧紧抿成了线。
　　“好生淫｜荡, 当真没有被那个盲修狠狠调｜教过么？”云千羽双臂环胸，倚着墙面, 冷冷道:“二师兄，如今你亲眼所见, 总该相信了罢。倘若牧白没有跟盲修私下见面，又如何会身中此咒？”
　　“你是在讨打么？”奚华回身睨他, 寒声道，“耳光已经无法教会你，如何向师兄回话了, 你需要更狠的惩罚，对么？”
　　云千羽:“你真清高，你真了不起, 你徒弟犯错, 你居然打我。”话到此处，他舔了一下口腔内壁, 尝到了浓郁的血腥气。
　　今夜大师兄在场，他并没有受什么伤。
　　只不过被奚华扇了一耳光, 一颗牙齿都被打松动了。
　　奚华眸色一寒, 欺身逼近, 奉微从中抬手一挥, 将二人瞬间阻开, 笑道:“好了，都是同门师兄弟，何至于为了一个晚辈，就大动干戈。”
　　顿了顿，奉微敛眸，脸上笑意稍减，眸色深沉，偏头望向了奚华，“不许再动手了。”
　　“师兄忙活了这么一遭，目的已然达到，往后，望师兄再也不要派人跟踪小白。我的徒弟，我自会严加管教！”奚华收手，冷冷道。
　　奉微正色道:“早已心知肚明之事，如今不过是剖出来，说与你听而已，又不曾放在明面上，你又何必如此生气？”
　　“我为何生气，师兄焉能不知？”奚华抬眸看他，神色和语气顿时皆冷，“我早就说过，小白不是棋子！若非师兄趁我闭关疗伤之际，私放小白下山，他又如何会遇见那个瞎子，又如何会被瞎子施加毒咒？他刚刚疼成那样，都没有向盲修求饶，你们看不见吗？”
　　“什么？！你竟受伤了？还须闭关疗伤？伤得很严重吗？快让我看看！”云千羽神情骤变，立马放下胳膊，冲上前几步。
　　奚华挥袖将人推开，冷笑:“同你无关，管好你自己！”
　　“如何同我无关？你可是我师兄，你的事便是我的事！”
　　哪知还未靠近，便被奉微抬手拦下，还冲着他摇了摇头。
　　云千羽愤愤难平，寒声道:“我早晚会将那个瞎子碎尸万段！”
　　奚华嗤笑一声:“那你最好祈祷，被碎尸万段的人，不是你自己。”
　　此话一出，奉微面色也冷了下来:“那你现在是责怪我，插手你的事了？”
　　“不敢。”
　　“那你又何必说这样的话，处处伤千羽的心？”
　　云千羽忙道:“二师兄绝无此意！我们三人才是同门师兄弟，从小一块儿长大，情分非比寻常！”顿了顿，他又道，“再者，我并没有伤心，我只是担心二师兄现如今的处境。”
　　奚华似乎有些不耐烦，摆了摆手道:“这就无须师弟操心了，我行事自有分寸。”
　　云千羽:“我知师兄行事有分寸，我只是担忧那个死瞎子没分寸！”
　　奉微笑道:“亡命之徒而已，你还指望他有分寸么。”
　　云千羽:“不如这次让我动手，我带些弟子前去围剿，杀了他以绝后患！”
　　奉微略一思忖，摇头道:“且不说，你并非那盲修的对手，另外，据我所知，那盲修私底下已与合欢宗取得联系，另外，还有仙盟——”
　　话到此处，奉微转头望向奚华，眼里满是审视的意味，“我且问你，柳澄的眼睛，到底是如何受伤的？”
　　奚华:“是我所伤。”
　　云千羽微微一怔，奉微又问:“为何伤他？”
　　奚华眸色深幽，并未言语。
　　如此，奉微便明白了，他有些恨铁不成钢，几次想出言训斥一二，但想着奚华从小到大，都是这种睚眦必报的性格。
　　若是能改好，早就改好了。
　　何须等到今日？
　　而且，转念一想，柳澄受伤至今，已过去许久，仙盟都没有打上门来，可见，柳澄必是有什么把柄，被奚华捏在了手里。
　　许久之后，奉微才长叹口气道:“罢了，伤便伤了，你没事便好。”
　　“二师兄自然无事，区区一个柳澄，还能翻天不成？”云千羽道:“仙盟近些年来，一直明里暗里打压我玉霄宗，天尊那老儿倚老卖老，竟还想以仙督自居，企图让仙门百家，尽受仙盟管制，仰他鼻息，简直可笑！”
　　奉微:“你似乎对此颇有微词。”
　　“难道我说的不对么？远得不提，就说今年的试炼大会，由我玉霄宗主持，那仙盟前些时日，派了好些人来，说是担心玉霄宗人手不够，经验不足，要从旁协助。简直可笑！玉霄宗行事，何时需要仙盟的人，从旁指手画脚？”
　　云千羽对仙盟一向抱有敌意，此刻又听闻奚华与柳澄之间有些龃龉，越发同仇敌忾。
　　“天尊年事已高，修为早几年前，就已经止步不前，只怕现如今，连我都打不过，不如退位让贤，仙督之职交与旁人担任。”
　　奉微好笑道:“那你觉得，谁比较适合担任仙督之职？”
　　云千羽看了看奉微，又看了看奚华，目光最终明明落在了奚华身上，但话一出口，却是:“大师兄自然是不二之选。”
　　奚华蹙眉，同门多年，岂能不知小师弟对他的心意？
　　见状便道:“你出关时，忘记把脑子带出来了么？越发口无遮拦。”
　　奉微笑着打起了圆场，他道:“好了，自家师兄弟在一起说说话，又没外人。再者，千羽一向听命行事，你纵然生气，也该气我，何必把气撒在他身上。”
　　“既然大师兄都这样说了，那我也不客气了。”奚华转过身来，略一拱手，再抬眸时，神情越发坚毅，“我想向大师兄讨一件法器。”
　　奉微:“你说。”
　　“我要玲珑玉。”
　　此话一出，奉微和云千羽的神情同时骤变，也瞬间猜出了奚华求取玲珑玉的意图。
　　云千羽厉声道:“二师兄，我看你真是疯魔了！为了区区一个牧白，你竟什么都不顾了！”
　　——————
　　待奚华回峰时，外头天色昏沉。
　　路过莲池时，迎面袭来一阵清风，他忽觉有些清寒，举目望去。
　　半空中卷杂着火红的枫叶，在如墨般黏稠的夜色中，翩翩飞舞。
　　流星划过暮色苍茫的天际，似掉落在了错落有致的亭台楼阁之间。
　　这般好景致，就该落雪相配。
　　奚华曲指一弹，一簇灵力瞬间窜上天际，不一会儿，头顶便飘落下了雪。
　　他抬手接了一朵，用灵力掬着，雪花不融，浮在他的掌心之上，通体晶莹剔透，形状十分漂亮。
　　忽又想起了玲珑玉。
　　玲珑玉是修真界鼎鼎有名的宝物，一般各家珍藏的典籍里，多少都会有一些记载，还会附图。
　　极其容易被一些修士认出。
　　为了减少不必要的麻烦，奚华索性将掌心这朵雪花，同玲珑玉相融，待掌心华光彻底消散时。
　　只剩下了一枚通体白腻的雪花玉，若是凑近细瞧，便可看见万千飞雪舞于玉间，似活过来一般。
　　奚华微微一笑，心道，小白的脖子上，正好空着，他此前一直在想，是不是应该给小白打造一副金链子，牢牢捆在他的脖子上。
　　但又觉得，那样有些伤小白的自尊。
　　如今有了这玲珑玉，正好可以补上小白脖颈上的空缺。
　　小白应当会喜欢的。
　　入殿时，殿里一片昏暗。
　　奚华敏锐地察觉到，气氛有异，眉头才刚刚蹙起，就听噗噗几声，从角落里传来了烛火燃烧的声响。
　　整个大殿瞬间灯火通明。
　　袅袅白雾，也同时从角落里蔓延出来，伴随着清脆悦耳的铃声，一只无比纤细白腻的脚踝，率先从珠帘后面探了出来。
　　奚华先是微微一愣，随即似明白了什么。
　　信步走至殿中央，那里早已经放了把椅子，周围还点了一圈红蜡烛。
　　地面铺着鲜艳的花瓣。
　　他四下打量了几眼，而后落座，双手交叠虚虚托着下巴，饶有趣味地欣赏着小徒儿给他准备的“惊喜”。
　　珠帘轻颤，衣着华丽，面覆红纱的少年，终于出场。
　　一袭火红轻纱，薄如蝉翼，绚烂夺目如鲛绡，胳膊腿几乎全部露在外面。
　　脚下也未穿鞋袜，手腕脚腕上都系着金色的铃铛，纤细的小臂上，甚至还套着金光灿灿的装饰，长长的流苏伴随着流畅优美的舞姿，也随之翩飞。
　　一条金色披帛，穿在两臂之间，仿佛活过来一般，在半空中飞扬。
　　奚华一看见这条金色的披帛，眉头都微微蹙了起来。
　　脑海中很不适宜地想起了那个盲修，也有一条金色的披帛。
　　但很明显，并不是同一条披帛。
　　一条是法器，一条只是普通的装饰。
　　奚华一眼就能分得清清楚楚，但他还是有几分不悦，又想起小师弟此前才说过，牧白看起来像是被盲修狠狠调｜教过的样子。
　　所以，这也是小白的审美同盲修相像的原因么？
　　奚华眸色深幽，但依旧满脸笑容地欣赏着小白的舞姿。
　　看着小白跳起舞来，动作十分流畅，似灵鸟一般，身姿优雅。
　　举手投足间，说不出来的风情万种。
　　想不到，牧家最受宠的小公子，竟还会跳舞，双臂柔若无骨般交叠盘旋时，似神女临凡，反弹琵琶。
　　琵琶……
　　那个盲修的法器，也是琵琶。
　　看来，盲修自己吹拉弹唱，样样精通不说，还把才艺传授给了牧白。
　　想到此处，奚华的眸色越发深邃晦涩。
　　统子藏在角落里，不断地用小扇子，扇着面前的小香炉。
　　大股大股香气四溢的白烟，从香炉里冒了出来。它一边卖力扇风，一边流着口水欣赏牧白的舞姿。
　　粉色的猪皮，越来越红，还肉眼可见地出了汗。
　　还忍不住发出了感慨。
　　【小白，你跳得好好看啊，你这都是跟谁学的啊？】牧白心道，这还得归功于遥遥。
　　遥遥小时候学的民族舞，但她有些任性，几个姿势学不好，就又哭又闹，怎么都不肯学了。
　　为了鼓励妹妹继续学，牧白不得不亲自上阵，陪着妹妹学了几年。
　　原本牧白以为，好些年没跳过，动作难免有些生疏。
　　结果跳得还挺流畅的，可能也归功于现在这副身躯骨头较软，身段极佳，随便扭几下都好看。
　　他不过才跳了一小会儿，就浑身燥｜热的厉害。
　　当然，牧白心知肚明，这绝对不是累的，而是，他事先服用了大量媚｜药的缘故。
　　为了待会儿能最大程度地激发起奚华的淫｜欲，牧白直接豁出去了，不顾统子说，吃一点点就行了。
　　直接对嘴灌，把统子都惊呆了。
　　牧白相信，不管是一个小瓷瓶的剂量，还是十个小瓷瓶的剂量，奚华一定有办法替他解开的。
　　一定有办法。
　　他就是莫名相信奚华有这方面的能耐。
　　身子骨软得实在厉害，浑身燥｜热得好似置身火海。
　　血液很快就好似煮沸的开水，疯狂在血管里流窜。
　　牧白又强撑着跳了一会儿，终于还是支撑不住，身子一软就跌倒在地。
　　热汗跟断了线的珠子一样，簌簌滚落下来。
　　奚华依旧饶有趣味地从旁欣赏，片刻之后，挥袖将面前的蜡烛推翻，亮出一条畅通无阻的小道来。
　　他也随之身子微倾，一手抓着椅子，一手压在腿上，一副猛兽随时准备进｜攻的姿态。
　　“小白，爬过来。”
　　牧白跌跪在地，听见此话，晃了晃脑袋，把发间的流苏甩得叮当作响。
　　汗珠子也四下飞溅。
　　他抬了抬脸，在大量媚｜药的冲击之下，有些迷茫，又有些混沌。
　　动作也犹豫迟疑。
　　然后，就又听见了奚华的召唤，语气轻快又蛊惑。
　　“小白，快爬过来，爬到师尊的面前来。”
　　统子听罢，惊悚地从角落里飞了出来。
　　就看见牧白神情恍惚，果真往前爬了几步。
　　奚华一副兴趣盎然的样子，满脸笑容地道:“好乖的，小白，就这样，一步步爬到师尊的面前来。师尊就给你，你想要的一切。”统子莫名觉得这个场面十分惊悚，嗖的一下，掠到牧白的耳畔，大声喊。
　　【小白！你清醒一点！】
　　牧白的眼神有一瞬间的清｜明，似乎也意识到，在地上爬很难看的，才刚要起身。
　　一条灵力化作的绳索，就飞掠而来，紧紧系在他的脖子上。
　　牧白还下意识抬手摸了摸，灵力绳索只是拴着他，但并未伤他分毫。
　　奚华脸上笑容不减，可声音却冷了许多。
　　“为师让你起身了么？”
　　牧白没由来得抖了一下。
　　“乖乖爬过来，今夜，你想要什么，为师都可以给你。”顿了顿，奚华慢慢收紧掌心里的灵力，把牧白拽得往前扑了扑，踉踉跄跄地又爬了几步。
　　“说到做到，决不食言。”
　　他话音未落，就越发收紧灵力，牵引着牧白，一点点往他的方向爬了过来。
　　地板虽是汉白玉的，但铺了很厚实的绒毛地毯，上面还铺着花瓣。
　　伴随着牧白每一步往前爬行的动作，他身上的铃铛叮叮当当，响个不停。
　　皮肤也慢慢浮出旖旎的艳红。
　　两行鼻血慢慢划过了小猪如烧红烙铁般的脸上。
　　【我滴个乖乖，小白……斯哈，小白……】
　　奚华眉头蹙紧，似乎察觉到了什么，目光在殿里巡视，忽然定格在了某个方向。
　　对着虚空一掌打了过去，统子毫无防备，竟被打飞窗外，嘭的一声，砸落在了莲池里，当场昏厥。
　　奚华低声喃喃:“这看不见的东西，就是小白和苍玄风用来传讯的工具么？”他并没有迷惘太久，一鼓作气，将小白拉坐在了怀里。
　　一手揽住牧白的肩膀，一手揭开面纱，露出一张娇媚无比的脸。
　　“好徒儿，你如此费尽心思，是不是想勾引为师？”奚华危险地眯着眼睛，右手指腹轻轻摩挲着牧白额心上，一朵暗金色的花纹。
　　低声笑了起来，笑得十分开心。
　　“难为你了，从哪儿寻来的衣裙，还有胭脂水粉？竟这样费心思地想要勾引为师，真是难为你了。”“很漂亮，这是金牡丹么？如此雍容华贵，很配你。”奚华笑得更加开心了，“等事后，为师就在你背上，纹出一片来，如此，每次你跪趴在为师面前，为师都能好好欣赏一番了。”而现在——
　　奚华缓缓凑近牧白的耳畔，向他通红的耳垂吹气。
　　“想要就开口求啊。”

第108章 师尊为小白落泪
　　牧白神情恍惚, 斜卧在奚华怀里，使劲晃了晃脑袋，终于清醒了两分。
　　耳朵被温热的气息轻拂过, 有些酥麻的痒意, 他下意识就缩了缩脖子。
　　奚华微微起身，深邃晦涩的目光, 正对上了少年因为情｜欲，而泛红的濡湿的眼睛。
　　“你想要什么, 就主动开口求，你不求, 为师又如何知你心意？”牧白眨了眨眼睛。
　　虽然浑身燥热难忍，如置身火海一般, 四肢百骸都在向他疯狂叫嚣。
　　但他难得还能保持镇定。
　　看起来并没有一丝一毫羞耻感，反而很认真地思考了一下。
　　突然伸开双臂，主动勾上了奚华的脖颈, 献上了艳丽温热的唇。
　　在师尊的面颊上，留下一抹唇红。
　　奚华冷峻的神色，一瞬间非常动容。
　　他故作刻薄的姿态, 也瞬间被瓦解了。
　　一双温热又白皙纤细的小手, 轻轻托过奚华的面颊，然后伸指轻轻摩挲着他的眉头。
　　牧白一边摩挲, 一边低声念叨。
　　“师尊，不要皱眉, 不要生气。”
　　“不要不安, 不要惶恐, 不要害怕被爱, 我会一直陪着师尊。”牧白似乎生了一双, 能轻易看透人内心的眼睛，竟一语道破天机。
　　说了句直击心灵的话。
　　他告诉奚华，不要感到不安。还摸索着，抓住奚华的右手，同他十指相扣，密不可分。
　　奚华心神剧颤。
　　一瞬间，就突然什么脾气也没有了。他想发作，也找不到任何合理的借口。
　　目光垂落在两人紧扣在一起的双手上，奚华竟有一些想要落泪的冲动。
　　这是小白第一次正面的，直击心灵地安抚他的情绪，原来，小白早就识破了他刻薄寡情的外表，发现他脆弱的内心。
　　可是——如果，奚华不对牧白刻薄一些，严苛一些，凉薄寡情一些，那么小白将来不得已，要暗害他时，该有多么痛苦挣扎？
　　小白是那样深爱着他，爱他爱到泥足深陷，无可自拔。
　　明明是那样娇气，却宁可自己躲起来，默默忍受一切痛楚，也不肯伤师尊分毫。
　　还要在事后，假装无事发生，对着师尊展露笑颜。
　　小白不会知道的，他自以为隐藏得很好，但还是被师尊给发现了。
　　小白同样也不会知道，在隔着明珠窥见他痛到满地打滚时，奚华看得心都要疼碎了。
　　几次想不管不顾，直接冲回峰，将人紧紧抱在怀里，又担心事情败露之后，小白就彻底沦为一颗“废棋”，惨遭苍玄风的无情舍弃。
　　而废棋的下场，往往只有一个，那就是——死。
　　奚华怎么忍心眼睁睁地看着小白惨死在他面前！
　　他宁愿小白多误会他一些，多恨他一些，只要能少爱他一些，那么——小白往后在做任何事情时，是不是会简单一些，从容一些？
　　不会再像今夜这样，因为舍不得伤害师尊，就躲起来独自承受苦痛？
　　甚至——甚至还为了讨师尊的欢心，就给师尊准备了一个好大的“惊喜”。
　　明明小白痛得要死，还要冲着师尊拼命笑……明明小白年纪那么小，却又那么有担当，还懂事。
　　可他这个当师尊的又是怎么做的？
　　他却因为吃醋，被嫉妒冲昏了头脑。
　　眼泪突然夺眶而出。
　　一滴滴地从奚华素来冰冷无情的眼眶里，掉落下来，溅在了牧白滚｜烫发红的俊脸上。
　　牧白被媚｜药冲击得厉害，整个人迷迷糊糊的，只觉有什么热乎乎的液体，砸在自己脸上了。
　　他下意识伸手胡乱摸了一把，触手一片温热濡湿。
　　先是微微一怔，随即暗想，本来他还在吐槽统子的审美差，竟给他弄来这么花里胡哨的衣服首饰。
　　大红配大金，一条金灿灿的披帛，挂在臂弯处，就跟袈裟似的，怪里怪气的。
　　想不到啊，当真想不到啊，还误打误撞，正对了奚华的品味！
　　奚华也确实挺贪色的，这不，贪婪的口水都滴下来了，还弄了他一脸。
　　脏死啦！
　　不，也许是流的鼻血，但不管是口水，还是鼻血，都一样脏死啦！
　　牧白暗自嫌弃，不动声色地歪过头，把脸贴向奚华的胸口，还使劲蹭了蹭，试图把脸上的脏污，全部抹师尊身上。
　　奚华见状，整颗心都快融化了。
　　只觉得小白娇弱无助，还楚楚动人，一副十分依赖师尊的可怜样子。
　　即便不久之前，奚华还恶劣地要求他，爬过来。奚华承认自己多少是有些嫉妒心作祟。
　　小白……小白，那么爱他的小白，他到底应该如何狠下心肠，再对小白有一丝一毫的不好？
　　他再要欺负小白，那他还是人么？
　　怎么能忍心伤害一个一心一意，只爱师尊的小可怜？
　　小白从始至终，一点点坏心思都没有，即便曾经有过，也都是曾经了。
　　“是师尊不够好，对你也不够好……”
　　奚华将人抱得更紧，眼泪不受控制地落在了牧白雪腻的颈窝，打湿了他的头发。
　　“是为师的错。”
　　是他的错。
　　如果不是因为当初，他设法将小白赶出了玉霄宗，那么，现如今是不是一切都会变得不一样？
　　伴随着小白日益长大，奚华慢慢就会发现小白的好，然后，对小白渐渐改观。
　　时间一长，两人就会互生情愫。
　　若是小白一直在玉霄宗长大，那么，就绝对不可能有机会，遇见苍玄风。
　　还受了苍玄风的控制和挑唆！
　　只要一想到云千羽说的，小白看起来似乎被苍玄风狠狠调｜教过了，奚华就心痛如绞！
　　对从前对小白行过的恶事，追悔莫及！
　　同时，奚华也无比惊惧。
　　生怕小白将来有朝一日，会恢复记忆。
　　想起儿时师尊虐待他的种种，想起师尊对他犯下的恶行，从而……从而对师尊失望透顶，甚至是不再爱师尊，选择逃离师尊！
　　奚华的脸色瞬间煞白，血色也褪得一干二净。
　　肩膀剧烈颤动了几下，更大的泪珠滚落下来。
　　“小白，你会一直陪在师尊身边的，对不对？永远不会离开师尊的，对不对？”牧白就跟安置在火架上的甘蔗似的，整个都快被烤干了。
　　他可是往嘴里足足灌了一瓷瓶的媚｜药啊，整整一瓷瓶！
　　统子说，衣服首饰胭脂水粉还有媚｜药，都是从修真界鼎鼎有名的极乐坊偷来的。
　　这媚｜药货真价实，专门用来对付一些不肯接客的犟驴，只要沾染分毫，饶是再三贞九烈，也要化身世间最风｜骚的荡夫……
　　而且，在药物作用之下，皮肤上还会浮现出艳丽的梅花印记，肤色越雪白，越娇艳。
　　天底下没有任何人男人，能保持得住。
　　总而言之，说得非常离奇。
　　但不知道奚华是怎么回事，光紧紧抱着他，又是喷鼻血，又是流口水的，可怎么就……怎么就不行动？
　　怎么一点点动静都没有？
　　牧白郁闷极了。
　　恨不得直接扒拉师尊的腰带。
　　但他觉得风情万种和风｜骚｜浪｜荡，还是有极大区别的。
　　不到万不得已，他还是想稍微正经一点。
　　可他真的快被活活烧干了！！！
　　如果奚华再不碰他的话，他真的会像统子说的那样，引火烧身，作茧自缚了啊！！！
　　牧白实在忍不住了，猛地张口狠狠咬了奚华一口。
　　他的脸埋在奚华的胸膛，视野受阻。
　　不过随便一咬，竟咬到了师尊过分傲人的胸肌上，还直接咬在了……
　　男妈妈！
　　师尊不愧是男妈妈！
　　这是快被烧干脑细胞的牧白，此刻唯一的念头了。
　　随即头顶就传来一声闷哼，奚华微微吃痛，但脸上的神情却异常享受。
　　“小白，你当年是那样小，跟在我后面，一口一声师尊的喊着，如果当年，你没有离开师门，或许…”或许，牧家不会惨遭灭门，小白也不会被苍玄风控制，更加不会饱受折磨。
　　在与师尊分别的十年里，小白一定又吃了很多苦。
　　奚华的语气里，难掩遗憾。
　　他从来没有像现在这样懊恼悔恨过。
　　是他一手促成了与小白分离的这十年！
　　十年时间，十年，整整十年！他错过了小白成长过程中，最重要，最珍贵的十年！
　　奚华非常懊恼，心痛如绞。
　　原来这就是情的滋味，果真不是什么好东西，当真令人痛不欲生。
　　能把活生生的人，折磨成疯子。他的母亲当年应该也是这样痛苦，所以才疯魔了。
　　奚华如今堪堪明白。
　　但又泥足深陷，难以摆脱。
　　他的肩胛好痛！
　　苍玄风用的也不知道是什么毒，明明已经反复清理过了，奚华疗伤时，还炼化了数不清的妖丹，以此来恢复修为。
　　可不知道为什么，奚华独处时，或与其他人在一起，丝毫没有异常。
　　但每次和小白在一起，尤其是动情时，就异常痛！
　　不过，爱意是可以止痛的。
　　疼，就证明他还活着。
　　不会痛的，那是死人。
　　牧白意识早已混沌，只能狠狠咬着师尊。
　　以此来宣泄着身上难以忍受，一浪越过一浪的燥热。
　　根本听不清奚华又嘀嘀咕咕的，说了些什么，胡乱撕扯着两人的衣衫……然后，在奚华兴奋，又有些震惊的目光注视下。
　　牧白几乎没有任何犹豫，直接就坐了上去。
　　而他这么一坐，差点没死在奚华怀里。
　　…………
　　待牧白的意识，再度清醒几分时。
　　他和师尊的战场，已经从殿中央摆放的椅子上，挪到了窗台边。
　　整个人被奚华托举起来，臀腿坐在窗台边缘，两臂还紧紧勾着奚华的脖颈。
　　手心，后背，还有脸上……准确来说，浑身都汗津津，黏腻得要命。
　　牧白稍微张了张嘴，就重重地吐出一口热气来，眼睫都湿漉漉的，像是才淋了雨。
　　“……小白，这不是你想要的么？为何还要哭？”牧白:“？”
　　他哭了吗？
　　不过他也不记得了，可能兴奋过度，会嗷嗷哭几声，这不要紧，不丢人的。
　　“莫喊爹爹，为师其实也没有那么老。”
　　牧白:“！”
　　不是吧？
　　他喊爹了？他喊了？！
　　怎么可能！他就是脑袋被驴踢了，也不会被人淦到喊爹！
　　“叫声夫君听听，快叫啊，方才叫嚷得恨不得整座山的人都知道，这会儿怎么不喊了？”牧白:“……”
　　他竟这样丢人现眼了？！
　　牧白狠狠反思了片刻，随即又暗暗安抚自己，不要紧，他长这么大，从未亲过洋嘴，但一直以来出不尽的洋相。
　　老夫老妻……啊呸！知根知底，熟门熟路的，在奚华面前，也不在乎多丢点脸面了。
　　无所谓。
　　牧白闷不做声，只是在奚华逼急了，才趴在他的肩胛上，狠狠咬一口。
　　奚华一愣，随即忍俊不禁地道:“这是你今晚，咬的第十九口了，再咬得用力一些，为师喜欢的。”“……”
　　牧白默默松开了嘴，死死咬紧了牙，默默承受。
　　“怎么了，这就是你的极限了么？”奚华的语气里，满是戏谑的意味，“不过才换了三个姿势而已。”“……”
　　牧白俊脸更红，瞬间就面红耳赤到几乎要炸开的地步！
　　心道，你竟趁我意识不清，对我行这样的事，还好意思当着我的面，涎皮赖脸往外说？
　　要不要脸？
　　“药效差不多已经解干净了，你若现在想让师尊停下来……”奚华的声音渐低，气息又粗沉了许多。
　　牧白这才想起，他一气之下，灌了自己一瓷瓶媚｜药的事，以及……意图暗害奚华的事。
　　既然药效都解了，那情绪差不多也调动充分了。
　　趁着奚华贪色之心最重之时，默念出苍玄风传授他的口诀，尝试召唤出缠心藤。
　　牧白稍微犹豫了片刻，心道，奚华既已知晓自己对他不利，势必就留有后手。
　　既然奚华联合他的师兄师弟，一起算计他，拿当他棋子，跟苍玄风斗法。
　　那么，他又有何不能背刺奚华的？
　　奚华能做初一，他就敢摆十五。
　　奚华既然认为，区区一个牧白，伤不得他分毫，那么，牧白也认为，区区一个破咒，也伤不得奚华分毫。
　　从某种程度上来说，这也算是一种信任吧。
　　深呼口气，牧白开始默念咒语。
　　哪知才刚刚念了两句，就在奚华的突然使坏之下，强行被打断了。
　　牧白的眼泪都出来了，一边龇牙咧嘴，双臂紧紧箍着师尊的脖颈，一边又继续念咒。
　　不过区区几十个字的咒语，硬生生被他念了有一个世纪那么久！
　　还被打断了足足九次，九次！
　　牧白差点就忍不住，当场扯着嗓子骂娘了！
　　好不容易把咒语念出来了，牧白等啊等，等啊等。
　　一片风平浪静。
　　又等了一会儿。
　　无事发生。
　　他再等一会儿，依旧毫无反应。
　　奚华完全没有受到影响，依旧十分兴奋。但这远远不够。
　　牧白心想，应该还不够。
　　贪欲还是没能最大程度地调动起来，否则，咒语不可能无用！
　　他就算不为了让苍玄风解开他身上的姽婳咒，也得取得苍玄风的信任才行。
　　务必得让苍玄风先信任他，再爱上他，最后失去他，和大师兄相爱相杀！
　　务必如此，牧白才能够回家！
　　但他都灌了一瓷瓶媚｜药了，又打扮得如此风骚，上杆子勾引奚华，这还不够，那还要如何？
　　或许……或许是地点不对。
　　天时地利人和，总得占一占的。
　　牧白咬紧牙关，搭拉在窗边的两条细腿，哆嗦得似风中残烛，一开口，声音沙哑至极，还有些软糯。
　　“师尊，换……换……”
　　“换什么？”奚华笑问。
　　“换地方。”牧白断断续续地道，“不要在这里……不够刺激。”“那你说，换什么地方才够刺激？”
　　牧白想了想，才道:“莲池里。”
　　奚华:“可是外面很冷，下雪了，你不是最怕冷么？”牧白之前是很怕冷的，也讨厌风雪天，但自从淬骨之后，他就再也不怕冷了。
　　“只要师尊在我身边，我就不会冷。”他姿势慵懒地把头抵在师尊的颈窝，呼出的气温热绵长。
　　他和奚华的负距离交流，还挺深层次的，比较触及灵魂……不，准确来说，是胃。
　　牧白很不合时宜地想，旁人说，要想拴住一个男人的心，就得先征服他的胃。
　　可是，奚华厨艺不精。
　　这也算是变相地征服了他的胃。
　　即便过程中，带了无尽的旖旎之色，又难以启齿。
　　他又想，雪天莲池，露天双修，听起来风花雪月的，多么有情调。
　　或许此法可行。
　　实在不行，那可能就得在众目睽睽之下了。
　　实话实说，牧白打心底里是接受不了被聚众围观的。
　　哪怕统子现在告诉他，和奚华做的时候，被人聚众围观一场，就可以回家了，牧白也不行。
　　他做不到，真的做不到。
　　作者有话说：
　　师尊:我对小白的狠，永远撑不过三秒。

第109章 贪生怕死不是小白的错
　　奚华答应了他, 托起牧白的双腿，将人直接抱到了殿外。
　　外面积雪过膝，枫叶卷杂着雪花, 漫天飞舞。
　　流星划破夜空, 留下道道绚烂的轨迹。
　　奚华将人抱到莲池边，又问了一遍:“你确定要卧在莲池里？池水会很冷, 你也不怕？”
　　牧白衣衫单薄，置身雪地都不冷, 卧在莲池里，又如何会冷？
　　“要的。师尊。”声音依旧糯叽｜叽的, 听起来十分惹人怜爱。
　　“那你……求一求？”奚华的喉结上下滚动了一番。
　　“求求师尊了。”
　　“换一个称呼。”
　　“求求奚……”
　　“等等。”奚华顺势默念咒语，直接解开牧白身上的禁制, “你现在可以喊了。”而且，还不会再像从前一样，喊一声奚华, 扇一记耳光。
　　“求求奚华叔叔了。”
　　奚华:“……”
　　他沉默了片刻，二话不说，转身就要将人抱回去。
　　牧白也瞬间明白过来, 赶紧扯着嗓子喊:“不是叔叔, 是哥哥，哥哥！”“风雪重, 听不清。”
　　“哥哥，哥哥, 好哥哥！”
　　奚华心情舒畅, 又转身把人抱了回去, 在临下莲池时, 他又问:“那小白是爱叔叔, 还是更爱哥哥？”“更爱你。”
　　“那你会舍得离开我么？”
　　“不舍得。”
　　“若是离开了，又要怎么说？”
　　“那……那师尊就打断徒儿的双腿。”
　　牧白已经无心应付他了，只想赶紧召唤出缠心藤，好向苍玄风邀功，骗一波信任。
　　奚华听罢，摇了摇头，神情非常严肃地道:“这个回答，我不喜欢。”“那怎么办？”牧白随口道，“那就造间金光灿灿的房子，把我囚｜禁在里面，每天好吃好喝的养着我，把我养得白胖如猪，这样就没人会喜欢我了。”奚华很认真地想了一下，然后摇头道:“你那样也是好看的。”“……”
　　“无论你什么样子，都很好看，很难不被人喜欢。”那除了金屋藏娇，还能怎么办？
　　“该不会要毁我容貌罢？”牧白嘴角微微抽搐。
　　奚华道:“容貌而已，不过区区皮相，又能算得了什么。”他浑不在意小白的皮相，反正无论什么样，他都喜欢。
　　牧白默然，心想，倒也不能这么说，当初他义无反顾，舍身饲师，多少还是因为奚华非常俊美，冰肌玉骨，跟琉璃美人似的。
　　要是换作那种容貌奇丑无比，满口黄牙，一脸痘疮的老男人……
　　真的，就是把牧白的两只眼睛抠瞎，他都做不到亲近分毫。
　　奚华又问:“还有呢？”
　　“还有……什么？”牧白愁容满面，又随口应付起来，“再用金链子，拴住我的胳膊腿。”“你的提议挺好。”奚华点了点头，又继续问，“再多提几个。”牧白都快哭了，再不下莲池，天就要亮了！
　　天亮了，就没有这种风花雪夜的调调了，那他今夜所做的一切努力，不全部白费了吗？
　　“师尊！”他故意发出哭音，“我受不住了！”
　　奚华一向受不得他撒娇，瞬间就抱着他下了莲池。
　　牧白为了更好地调动奚华身上的贪欲，主动双臂交叠，趴在池边。
　　闭着眼睛又开始默默念咒。
　　虽然总是被奚华冲击地七零八落的，但咒语最终都念完整了。
　　不知为何……依旧风平浪静。
　　如果不是知道苍玄风不会拿这种事情乱开玩笑，牧白都会怀疑，自己是不是被戏耍了。
　　他不死心，又连续念了很多遍，依旧毫无反应。
　　牧白真的快要哭出来了，眼瞅着天都快亮了！
　　问题究竟出在了哪里，到底是他不行，还是奚华不行！
　　明明苍玄风说了，这件事只有他能做到，但他已经很尽心尽力地做了。
　　结果还是不行！
　　一定还有什么地方，被他遗漏了，一定是！
　　或许，不是姿势，也不是数量，更不是地点的问题，而是……奚华根本就没有攀到最高峰！
　　这个念头才一冒出来，牧白便脱口而出一句:“师尊，今晚几次了？”“你五次了。”
　　“我问的不是我自己，而是师尊！”
　　牧白羞得俊脸通红，两臂撑在冰冷湿滑的池边，腰背拉伸成漂亮的曲线。他一向知道自己这方面没什么出息的。
　　更何况，他今夜又灌了自己一瓶媚｜药，身子自然异常敏｜感。
　　所以，只是稍微羞耻了片刻，就重整旗鼓。
　　哪知奚华一句话，差点把牧白坚不可摧的心理防线，彻底干崩溃了。
　　“一次都没有。”
　　“什么？！”牧白惊到扭头看他，满脸难以置信，“都……都过去这么长时间了，师尊竟一次也没……？”今晚这么持久的？这还是人吗？
　　牧白实在忍不住，问他:“师尊，你最近是不是私底下吃了许多大补之物？”“何意？”
　　他最近确实炼化了许多妖丹，为己所用。但也不算什么大补之物。
　　“譬如鹿茸啊，紫河车，海狗人参丸之类的，咳咳。”奚华微微蹙眉，须臾之后，才低声道:“你知我受伤了？”“……”
　　这哪跟哪儿啊，难道师尊竟会不懂？
　　看着不像啊，在床笫之欢上，玩得这样花，如何会不懂？定然是吃了，而且吃了有一阵子了！
　　否则，师尊不可能突然无缘无故，如此……强悍！
　　“师尊受伤了吗？什么时候发生的事情？伤哪儿了？严不严重？”牧白故作迷茫。
　　“有些时日了，不甚严重，你且放心便是，不过，你方才说的那些东西，吃了有何功效？”奚华追问。
　　牧白艰难吞咽了一下:“师尊果真不知？”
　　奚华摇了摇头，不知为何，竟神色纯情如童子。
　　牧白瞬间哑然。
　　但在奚华不断的逼问下，还是羞红着脸，小声道:“便是……便是固精强阳，交接不倦，功力倍长……有益……”说到最后，细若蚊吟。牧白整个羞耻地把脸埋在了臂弯里。
　　清瘦的肩膀，一阵阵发颤。
　　奚华微微一愣，有些哭笑不得。
　　心道，他何须借用那种东西？便是现在这种程度，已然让小白哭求不止了。
　　“呜呜……”
　　饶是牧白已经咬紧了牙关，还是在疾风骤雨般的鞭挞之下，发出了呜咽声。
　　整个人几乎要虚脱了，要不是奚华一直从背后紧紧箍着他的细腰，他早跪趴下来了。
　　哪里还站得稳。
　　牧白不肯轻易放过任何机会，深呼口气，道了句:“师尊，请不要再怜惜我，狠狠地惩罚我罢，师尊……求求你了。”语罢，他把脸更深地埋入臂弯，随时准备好继续念咒。
　　奚华见状，似乎明白了什么。
　　小白这是在愧疚了，内心又苦苦挣扎了？
　　定是受了苍玄风的控制，已经很难掌控自己了。
　　那么，接下来，小白会做什么？
　　是像林素秋一样，不受控制地迎面刺他一剑，还是……
　　可是，小白现在手无寸铁。
　　奚华抬起右手，指尖灵力环绕，竟当场变化出了一根足有成年男人小臂长的冰棱。
　　他什么都没说，只是默默把冰棱放在了牧白的手边。
　　牧白愣了愣，满脑门子问号。暗想，奚华该不会是嫌弃他吵闹，让他冰棱堵嘴罢？
　　不是罢，不能温和一些，扯块布团，堵他嘴里吗？
　　非得用冰棱？
　　还这么粗，这么长一根？
　　这冰棱这样冷硬，不得把他的唇舌嗓子喉咙，通通捅得稀烂？
　　再说了，把嘴堵住了，他还怎么默念咒语？
　　牧白手直哆嗦，颤着手抓住冰棱。
　　哪知一声“师尊”才唤出口，头顶就传来奚华的厉呵。
　　“你小小年纪，怎生如此不知廉耻？”
　　牧白一愣:“？”他就提了嘴壮｜阳药，就不知廉耻了？
　　“是谁给你的胆子，竟敢算计为师？”
　　牧白顿时心惊肉跳，暗想，不应该啊，放长线才能钓大鱼的道理，难道奚华也不懂吗？
　　现在揭穿他了，那游戏还怎么继续玩下去？
　　该不会是拿他当作废棋了吧，不要啊，他其实很有利用价值的！
　　“徒儿……徒儿不明白师尊在说什么，请师尊明示。”“你如此打扮，又私自服用了媚｜药，还要为师继续往下说么？”牧白眨了眨眼睛，暗想，原来是为了这个。他就说嘛，打草惊蛇不是奚华的行事作风。
　　一网打尽，斩草除根，以绝后患，才更像奚华能行出来的事。
　　“徒儿知错了，徒儿只是……只是太爱师尊了！”牧白哽咽着哭求，“最近师尊都早出晚归的，也不碰徒儿了，徒儿便以为师尊移情别恋，喜欢别人了。”“住口！”奚华强迫自己狠下心肠，十足刻薄地斥责:“本想怜你一番，谁曾想，你竟这般淫｜荡！”这个肮脏的词从他嘴里出来，犹如剜他心。
　　牧白也被惊到了，但他很快就冷静下来，估摸着奚华应该是在借题发挥，好试探他的底细。
　　他等啊等，等了半天，也只等到了奚华几句浪｜荡，淫｜荡，放｜荡。
　　笑死，都是荡。
　　就没别的词儿了？
　　这语言词汇也太匮乏了吧。
　　怎么着也得指着他的脸，骂他水性杨花，朝三暮四，残花败柳，人尽可夫！
　　还有什么荡夫，娼夫，贱货等等。
　　一边用最难听，最下贱的字眼羞辱他，一边扯过他的衣领，劈头盖脸扇他两耳光。
　　讲真的，如果奚华真这么做了，以牧白的心理承受能力，他短时间内一定崩溃地找不着北。
　　但睡一觉，第二天又会满血复活。
　　但是奚华并没有，可能确实在羞辱人这方面，词汇比较匮乏罢。
　　奚华见牧白只是趴着，却一言不发。
　　更加确定小白有苦衷。
　　他想，恨师尊罢，尽情恨师尊！
　　如果这样能减轻小白的负罪感和羞愧感，让小白心里好受一点，奚华愿意成全他。
　　贪生怕死不是小白的错，任何人在生死面前，都会先求自保。
　　蝼蚁尚苟且偷生，更何况是人？
　　小白没有错，他只是有苦衷，只是逼不得已，错不在他。
　　一手狠狠钳上了牧白的后颈。奚华吐出了一句非常凉薄的话。
　　“这都是你自找的，那就不要怪为师了！”
　　说完这句话，奚华就闭上眼睛，准备好生受牧白迎面一记冰棱了。
　　但是他等了好久，也没等到。
　　奚华缓缓睁开眼睛，望着少年的裸｜背沉思。
　　“……既然师尊这般看待我，又何必再怜惜我？”牧白酝酿好了情绪，像是伤心难过之下，疯狂嘶吼，“有本事就操————死我啊！！”…………
　　终于在天亮前的一刻，奚华结束了。
　　牧白几乎快哭断气了，光是念咒只怕都念了好几百遍。
　　而几乎是同一时间，一抹亮光凭空出现。
　　牧白伸手一抓，一根细长黝黑，泛着泠泠寒光的藤蔓，便被他抓在了手里。
　　倏忽一下，就缠上了他的手腕。
　　苍玄风告诉他，只有召唤出缠心藤的人，才能看见。
　　所以，牧白也不担心会被奚华发现。
　　苍玄风还告诉他，务必得收集齐五根缠心藤，然后一次性钉入奚华的体内。
　　如此，奚华的修为，将在顷刻之间，化为乌有。
　　而被缠心藤碎心之后，奚华也将命不久矣。
　　不过，这些事情暂且搁置。
　　先召唤出一根，骗一波死瞎子的信任再说。
　　可牧白不知道的是，情毒加身，调动五毒召藤，缠心藤穿心毁道，此法缘自于奚华母亲的母族。
　　外族鲜为人知。
　　奚华曾经听他母亲提及过。
　　他此前确实不知道，他中的是情毒，但现在，他知道了。
　　还有……他其实能看见缠心藤。
　　他看得见。
　　原来，苍玄风这么大费周章，为的是这个。
　　原来如此。
　　奚华终于明白过来，忍不住摇头笑了笑。他将力竭晕厥的牧白，打横抱了起来。
　　低头亲了亲少年濡湿的额头。
　　小白笨笨的，或许还不知道吧。想用此法，须得双方互生情意才可。
　　既然，小白能够召出缠心藤，就说明小白是真心实意爱着师尊。
　　小白是真的爱他。
　　即便有苍玄风从中作梗，小白依旧深爱着师尊。
　　奚华终究还是出手，封印住了牧白儿时那段不好的记忆。封完之后，他又亲了亲小白的眼睫。
　　“不要怪为师，那段记忆不好，既然你忘都忘了，就永远不要再想起来。”任何人都不能让小白想起来。
　　“对于为师来说，毁吾道犹如诛吾。”奚华贴着他的耳畔，整个人显得异常癫狂兴奋，“你想弑师么？那么，为师真是好期待。”“把为师的心碾碎，这样，你能不能再多爱我一点？”“……就当可怜可怜师尊。”
　　可以狠狠伤害他，也可以杀了他，但牧白就是不能不爱他。
　　奚华对牧白就只有这么一个要求。
　　爱师尊，永远爱着师尊。
　　他将人抱回了寝殿的床榻上，将藏有他对牧白无尽爱意的玲珑玉，亲手系在了小白的脖颈上。
　　有了此玉的保护，小白就再也不会伤，不会痛了。

第110章 小白明白了师尊的苦心
　　待牧白醒来时, 已是第二日的黄昏。
　　统子“哇”的一声，扑他脸上，嗷嗷痛哭。
　　【小白！你的脸色这么难看, 我还以为你要死了呢！】“起来, 你才要死了。”牧白随手将小猪扒开，声音沙哑至极, 喉咙也火辣辣地疼，便吩咐统子, “去给我倒杯茶来。”【会不会有人监视我们啊？】
　　“你以为谁这么闲，一天十二个时辰, 不眠不休监视我？施法不费灵力的吗？”牧白没好气地道，再说了, 该知道的事情，奚华他们应该都知道了。
　　不该知道的，谁知道他们知道了多少。
　　喝下一杯茶水, 嗓子里总算舒服多了。
　　【小白，昨晚又发生了什么？我一点都不记得了，泡在莲池里子一宿, 差点淹死我。】“过程你就别问了, 总而言之，你看——”牧白抬手, 指尖夹着一根缠心藤，“快点五体投地膜拜我吧, 我早就说过, 只要是我想做成的事情, 还从来没有失败过！”统子立马狠狠吹了一波彩虹屁, 然后问他, 接下来要想什么办法，召唤出第二根缠心藤。
　　牧白只要一想到昨晚彻夜不眠的荒唐事，就俊脸一红，沉声道:“急什么？极乐坊卖身的小倌晚上接客，白天还能休息会儿罢，你当我是什么人了，钢筋铁骨，铜墙铁壁，金刚不坏吗？我不需要好好休息两天？”【可是小白，极乐坊的倌接客，就是不分白天黑夜的呀，只要有客人肯花钱，他们不可以拒绝……哎呦！】话音未落，牧白直接攥拳砸了一下猪头，统子痛得眼泪乱飙，直往后躲。他又扑过去和统子在床上打闹。
　　忽觉脖子上有什么东西晃来晃去的，抓过来一瞧。
　　居然是一块雪花玉。
　　从前是没有的，那必定是昨夜事后，奚华给他戴上的。
　　这算啥？嫖｜资么？事后还给点东西补偿？
　　牧白才懒得要这破玉，立马要扯下来丢掉。
　　【等等，小白，这可不是普通的玉！让我感应一下！】统子飞扑过来，抓着雪花玉感应了一下，然后神色大变。
　　【天呐！这是玉霄宗至宝玲珑玉！】
　　“啥玩意儿？”
　　还至宝？
　　【这玉大有来头，还是奚华他们三人的老师父留下来的，本该在师伯手里，定是奚华向师伯讨来的！】“什么来头？”
　　【我之前听世界之主说过，此玉是上古大神女娲娘娘补天时留下来的，后来修罗族举族造反，意图吞并神界其他族，当时的神界战神诛杀了修罗王之后，就取来这块玉，将修罗族封印在了无尽神域里。不过，玲珑玉也因常年受到无尽神域里恶念的侵蚀，从而毁损了。】牧白大吃一惊:“那岂不是暴殄天物？”
　　【战神为了不让穷凶极恶的修罗们逃出来，就以身殉道了，将自己封印在了无尽神域里。毁损后的玲珑玉，因此遗落人间，辗转了万年，被老师父所得。】“原来如此，那这玉还有神力吗？”牧白比较在乎这个。
　　【有的，但不多了。】
　　“啊……”
　　【目前来说，它最主要的用途是守护。】
　　牧白眨了眨眼睛:“守护我啊？”
　　【凡人生老病死，在所难免。可若将玲珑玉佩戴在身上，便可直接越过生死。】“那我可不可以理解成，我戴了这块玉，就能得到永生了？”牧白满脸诧异，低头又看了看玉，“不过，有这么宝贝的东西，师伯怎么舍得往外拿？”【因为凡事都要付出代价的。】
　　“什么代价？”
　　【简单来说，就是以伤换伤，以命换命，而且，还得是对方心甘情愿才可以。】“再具体点。”
　　【往后，你所受的所有伤痛，都会通过玲珑玉，转移到奚华身上，而且，还是双倍痛楚，直到奚华死为止。】牧白愕然:“也就是说，永生的代价，就是不断牺牲别人的性命？”【可以这么说。】
　　统子说到这里时，神色非常复杂。
　　过了很久，它又开了口。
　　【小白，我此前可能多少有点误会奚华了，他好像……对你是真心的。】牧白一脸错愕。
　　【往后姽婳咒再发作，你不会痛，但他会痛。】“……”
　　【而且，就算你有朝一日，被人挫骨扬灰，万箭穿心，天雷加身……总之哪怕身受连神都无法承受的重创，在玲珑玉的保护下，你也能安然无恙。】“那……那奚华呢？”
　　【那他可能就彻底魂飞魄散了，即便，玲珑玉的上任主人神界战神是他的老祖宗。】牧白听完后，一阵神情恍惚。
　　突觉玲珑玉就是烫手山芋，下意识要扯下来，可无论他怎么扯，就是扯不下来。
　　奚华就是故意在上面施法，可能把牧白的头都砍掉，玲珑玉都不会从他脖子上脱落。
　　其实……
　　其实，牧白早就发觉师尊对他动了真情。
　　他早就察觉到了。
　　只不过，他始终猜不透奚华对他有几分真心。
　　一分和十分，总归是有很大区别的。
　　“可是……可是我要回家的呀。”牧白失魂落魄地坐在床榻上，喃喃自语道，“我一定得回家的，一定得回去。”他年纪小，还没有高考。
　　遥遥还在另外一个时空，等着他去救。
　　还有爸爸妈妈……
　　奚华对他再好，玉霄宗再好，这里终究也不是他的家。
　　牧白觉得自己就好像是被拐｜卖的孩子，即便买家对他掏心掏肺地好，他也一定得回到亲生父母的身边。
　　这点毋庸置疑的。
　　既然师尊这么爱他，又怎么忍心拿他当和主角攻斗法的棋子呢？
　　等等。
　　牧白强迫自己冷静下来思考，仔细回想着奚华十分割裂的前后言行。
　　思考了很久很久，统子见状，也没有出声打扰，乖乖地蹲在了牧白的头顶。
　　有没有一种可能，奚华的态度时好时坏，并非是他犯病，而是……而是他也想用自己的方式，来帮牧白？
　　这不难联想的，牧白以前看过挺多古早狗血言情剧，里面的男主为了保护女主，就假装不在意她。
　　明明在意得要死，可非要说很多绝情的话，还要装作一心一意疼宠女配，各种委屈女主，好让外人误会他根本不在乎女主，也就不会有人拿女主来威胁自己。
　　还有那种得了绝症，快死的男主，为了不让女主为自己殉情，就假装另有新欢，把女主气走……
　　泼天狗血的戏码，多得很。
　　否则，又要如何解释奚华明明知道牧白是苍玄风派来的细作，一面试探他，却又要赠他玲珑玉呢？
　　牧白摸了摸玉，暗暗思索，但直接把这么珍贵的东西送给他，是不是有点太高调了？
　　又或许，奚华只是做戏给苍玄风看，好让苍玄风误以为他真的很爱牧白，从而让苍玄风放松警惕，等时机成熟，再一网打尽？
　　也有这种可能了。
　　但到底是前者，还是后者，牧白一时半会儿拿捏不定。
　　【小白，你是不是在担心，取不下来玲珑玉，会被其他人认出来啊？】“认得玲珑玉的人很多么？”
　　【稍微有点眼力的人，都认得出来。】
　　牧白心里暗暗一沉，不过很快，又拨开云雾见青｜天。
　　【不过，玲珑玉本身不长这样，一定是奚华在上面动了手脚。】“你确定？”
　　【确定啊，所以刚刚我差点没认出来。】
　　“那……苍玄风能摸得出来么？”牧白有些紧张。
　　【他哪有我这样的好本事？】
　　牧白瞬间轻松了许多，脸上也有了点笑意，美滋滋地想，他就知道，师尊才不会拿他当棋子呢。
　　师尊这是在用自己的方式，尽可能地保全他。
　　并没有在利用他。
　　即便这样一来，很容易被牧白误会，可师尊还是在所不惜。
　　这样也能说通师尊昨夜为何突然对他疾言厉色，还骂他浪｜荡，淫｜荡，放｜荡。
　　原来如此！
　　一切都说得通了！
　　可是——
　　牧白脸上的笑意，渐渐又消失了，双手托腮，愁眉苦脸地想。
　　可是主角攻就是主角攻。
　　大难不死，必有后福。
　　跌落悬崖都能遇见绝顶高手，传授法术，瞎了眼都能遇见各种奇珍异宝。
　　主角攻的气运，怎么能是区区一个反派，就能赢得了的？
　　最后，奚华必输无疑。
　　等待奚华的下场，也只有死路一条。
　　奚华杀了主角攻的父亲，把主角攻弄得那样凄惨，还冒名顶替，不知廉耻地窃取了主角攻的人生。
　　将心比心。
　　如果换作牧白，他也绝对不会饶了奚华。还必定会以牙还牙，以血还血。
　　可是…
　　牧白攥着玲珑玉，难过地想。
　　可是奚华纵然再坏，再恶，再罪不容诛，对他却是真心实意的好——不过从前确实待他挺恶劣——抛开一切不提。
　　奚华纵然是个恶毒大魔头，但牧白还是得承认他对自己的好。
　　【小白，我知道你现在很难以抉择，但没办法，你只要想回家，就必须得攻略主角攻。】统子满脸怜悯，摸了摸牧白的额头。
　　【我也确实没想到，奚华当真对你动了真情……他那种人按理说不该的……小白，你真厉害。】牧白摇了摇头，挺颓然地道:“我只是个普通男高而已。”又过了一会儿，殿外有人敲门。
　　等牧白过去时，就看见又是此前那名冷脸弟子。
　　牧白这回总算瞧清楚了，那弟子手里拿了一张黄符，在结界上一贴。
　　结界就裂开了一条口子，他顺势就把放着饭菜的食盒推了进来。
　　黄符也随之消散。还是一次性的。
　　“等等，这位师兄！”牧白赶紧喊住他，忙问，“怎么这几日是你给我送饭？江师兄呢？”但根本没得到任何回答，这弟子可能又聋又哑，对牧白的问题置若罔闻。
　　放下食盒，转身就离开了。
　　牧白叹了口气，只能提着食盒回去。
　　饭菜倒是丰富，但没有酥山，统子气得在桌子上翻滚，嗷嗷直叫，闹着要吃酥山。
　　牧白听了烦，用筷子戳统子粉嫩嫩的肚皮，嘲笑道:“你能不能有点追求？再吃连腰都没了。”【谁没有腰？我的身材曲线好着呢！】
　　统子从桌子上翻起身，摆了个非常妖娆的姿势，放在整个猪圈里，都是相当炸裂的。
　　牧白看它滑稽的样子，笑得直不起腰来，统子气得过来扯他头发，还发出了猪叫，扬言要放电电他。
　　“电吧，反正现在有玲珑玉保护我，我既不会受伤，也不会痛啦。”【小白，你别得意，我又不属于这个世界，所以，玲珑玉对我没用哦。】牧白眨了眨眼睛，默默将这句话记在了心里。
　　用完饭后，牧白一直没什么睡意。
　　半梦半醒间，总是忍不住翻身，却只能抱到冰冷的被褥。
　　师尊也不知道怎么回事，不陪他吃饭就算了，还夜不归宿。
　　又过了好一会儿，外面的天色都泛白了。
　　牧白突然想到了什么，猛然坐起身来。
　　即将又过去十二个时辰了！
　　只要在连续的十二个时辰之内，他没有在奚华面前念咒，那么，姽婳咒就会再度发作！
　　牧白的脸色一瞬间煞白。
　　什么都顾不得了，光着脚跳下床榻，大步流星往殿外冲。
　　可是寝殿周围都设下了结界。
　　无论他怎么捶打，怎么施法，就是出不去，他出不去！
　　“师尊，师尊！放我出去，快放我出去啊，师尊！！！”“来人啊，快来人！放我出去，放我出去！！”牧白大声嘶吼，砰砰砰地砸着殿门。
　　很快拳头就见了血，可是他却一点点都不痛！
　　一点都不痛！
　　他还惊悚的发现鲜血再往回收，很快拳头就恢复如初，完全看不到任何受过伤的痕迹了。
　　而几乎是同一时刻，奚华的两只拳头上，一片鲜血淋漓。
　　他正藏身在洞府中打坐，见状眉头微微一蹙，低声喃喃:“小白，你又不乖了。”下一瞬，姽婳咒便发作了。
　　奚华依旧正襟危坐，神色自若。
　　只是面色越来越白，额上渐渐冒出了冷汗，青筋都暴了出来。
　　放在腿上的双拳，也越攥越紧，越攥越紧……
　　碎骨般的痛楚，持续了约莫一炷香时间，便渐渐退散了。
　　奚华面白如纸，冷汗顺着鬓发滴落下来。
　　原来，苍玄风竟敢用这种上不得台面的术法，来逼迫小白束手就擒。
　　确实蛮痛的。
　　但奚华早在很小的时候，就已经习惯了各种伤痛。
　　这种程度的痛楚对他来说，并不算什么。
　　可对小白用此咒，实在是卑鄙无耻！
　　奚华怒火中烧，一掌狠狠打了出去，顿时将洞府内的一块巨石打得粉碎！
　　他自认行事歹毒，年轻时屠戮尸冥府也好，慕容家也罢，不论男女老幼，都逃不过他的毒手。
　　他恶毒，他知道。
　　但苍玄风又能比他强多少？
　　有什么资格指责奚华滥杀无辜，他自己不也牵连无辜之人了么？
　　残害一个林宓不算，现在居然把毒手投向了小白！
　　简直不可饶恕！
　　管他什么合欢宗，又什么狗屁仙盟！
　　只要谁敢跟苍玄风联手，奚华一个都不会放过！
　　他年少时既然能以一己之力，屠尽整个尸冥府，现在就能屠戮仙盟。
　　至于合欢宗……呵呵，区区一群靠着双修修炼的淫｜男乱女，不足为惧。
　　待奚华神功大成，都得死，所有参与进来的人，都得死！
　　太慢了，还是太慢了。
　　光靠妖丹修炼，还是太慢了。
　　奚华的耐心即将耗尽了。
　　他需要力量，更强大的力量，足够颠倒乾坤，脚踏六界的力量！
　　只要这样，他才能扫清所有障碍，和小白永远在一起。
　　胆敢阻挠他和小白在一起的人，都得死。
　　所以，应该先冲谁下手好呢。

第111章 小白给师尊通风报信
　　奚华略一思忖, 而后微微一笑。
　　妖界还在战乱之中，大小妖王争了这么多年，还是没分胜负。
　　要是有一天, 大小妖王兄弟相残, 互相杀了对方，也没有人会怀疑什么的。
　　母亲曾经还是有过几次短暂的清醒, 传授过他几种族中秘｜术，其中一种就是将某种东西, 炼制成杀人的容器。
　　妖界战火纷飞多年，早就千疮百孔, 生灵涂炭了。妖界的子民苦不堪言，纷纷投靠与妖界接壤的魔界。
　　甚至举族迁徙, 自立门户，成为少数族裔。
　　现在的妖界不过就是战火纷飞了千年的乱葬岗而已。
　　不如，他将整个妖界都炼制成杀人的容器好了。
　　到时候再起个名字。
　　据说, 炼成之后，一息之间，可斩万人。
　　那就叫万人斩好了。
　　奚华早有耳闻, 妖界售卖的兽皮非常不错, 到时候，他挑几块最好的皮料, 给小白裁剪新衣服穿。
　　大小妖王原身都是老虎，虎皮扒下来, 铺到小白的寝殿里。至于骨头嘛……
　　也不好浪费, 毕竟是妖王呢, 英明一世, 奚华并没有打算将他们的骨头, 寸寸挫碎。
　　那就雕点小玩意儿，挂在小白的床架子上，就当辟邪之物好了。
　　或许，小白还会有兴趣尝一尝，妖王们的肉。
　　外头天色亮了，奚华有意冷落了牧白一天一夜，就是不想让他太有负罪感。
　　小白只有恨着师尊，才能在苍玄风的胁迫控制之下，活得更好。
　　奚华低头看了看两只拳头上的伤，眉头又蹙紧了。
　　小白到底在搞什么鬼？
　　因为不肯听从苍玄风的命令，去伤害师尊，又不得不听，内心苦苦挣扎，以至于痛苦到自残么？
　　谁允许小白这么做的？
　　简直放肆！
　　奚华起身，为了不让牧白发现玲珑玉过到他手上的伤，便擦净鲜血后，直接套上了漆黑的护甲。
　　然后，冷冷一甩衣袖，离开了洞府。
　　站在殿外，奚华暗暗告诫自己，小不忍乱大谋，一定得对小白冷酷无情！
　　如此，才能减轻小白的负罪感，让小白心里好受一些！
　　为了小白好，他必须得狠下心肠！
　　他不怕被小白误会。
　　待他来日杀了苍玄风，解决了一切麻烦，他就能和小白好好在一起了。
　　深呼口气，奚华再一抬起头时，满脸阴郁。
　　一挥衣袖，重重推开了殿门。
　　外头天色已经放亮，但殿里依旧有些昏沉。
　　大步流星地走到了里殿，却惊见凌乱的床榻上，竟空无一人！
　　小白不见了！
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　他明明在殿周围设了结界，任何人都无法从他的眼皮子底下，带走小白，任何人都不能！
　　奚华一阵心慌意乱，赶紧在殿里四下寻找。
　　忽然，他的瞳孔一颤。
　　竟在昏暗的角落里，看见了一团人影。
　　他的心尖狠狠一颤。又走上前几步。
　　就看见牧白仅穿着一身单薄的里衣，光着脚抱膝蜷缩成了很小一团。
　　还把脸深深地埋在了臂弯里。
　　奚华光一看见他这副可怜样，方才在殿外酝酿好的狠厉，瞬间就消散殆尽了。
　　统子从旁小声提醒。
　　【小白，奚华来了。】
　　牧白心道，我不聋。
　　他随即狠狠哆嗦起来，然后慢慢抬起头来，都不等奚华有所行动，就率先发动攻势，来一波先发制人。
　　“师尊，是不是徒儿又做错了什么？”
　　奚华张了张嘴，什么狠话都没放出来。
　　“师尊为何又要这样冷着我？”
　　“……”
　　“是不是新鲜感过去了，师尊已经隐隐腻了？”“……”
　　一连三问，都带着哭腔，奚华的心都快碎掉了，好几次都想冲上前，一把将小白抱在怀里。
　　但又生生忍住了。
　　他只有对小白坏，越坏越好，这样小白或许就不会左右为难了。
　　没关系。
　　小白可以暂且听从苍玄风的命令，伤师尊也好，意图杀师尊也罢。
　　无论怎么样都行。
　　就只有一条，小白不能有事！
　　即便在此期间，小白一定会受委屈，这个委屈也只能是奚华带给他的。
　　其他人没有资格委屈小白。
　　“是又如何？”奚华故作冷漠，“你是在质问为师么？谁给你的胆子！”牧白大力摇头，连声道:“不是，不是的，我不敢质问师尊，我也没有资格！我只是——”他低着头，可怜兮兮地摸着自己的肚子，“只是孩子，孩子想和爹爹亲近。”奚华的眸色越发晦涩深幽，心道，小白怎么这样傻，这么单纯？
　　他当初不过只是随口骗小白的，结果小白却信以为真了。
　　所以，小白现在是不是认为，师尊玩腻他了，才会对他忽冷忽热？
　　甚至连他们的孩子，都漠不关心？
　　那小白定然内心非常痛苦。
　　即便都委屈成这样了，还是舍不得伤害师尊，即便藏在暗处的苍玄风，还犹如跗骨之蛆之般，死死控制着小白。
　　奚华又何尝忍心这样冷落小白，委屈小白？
　　他在心里一遍遍地重复，这只是暂时的，只是暂时的！
　　而实际上，牧白压根一点不觉得委屈，内心也不痛苦，波澜不惊甚至还有点想笑。
　　统子一直从旁给他竖大拇指，牧白也暗暗得意，觉得自己演技过人。
　　高考之后，也许可以尝试一下入行当演员。
　　尤其是演那种苦情小可怜，他可太拿手了。
　　不过，师尊也不赖嘛，真就跟狗血言情剧里的狗男主一样，为了保护心上人，就各种装狠辣，装冷漠，将人狠狠推开。
　　该说不说，这么狗的师尊，这样戏精的自己，天生绝配。
　　这个念头才一冒出来，牧白又赶紧摇头，心里默念三遍，我要回家。
　　而后，就手扶着墙面，佯装虚弱无力地站起身来，身形还摇摇晃晃的。
　　奚华几乎将手上的护甲生生抠烂了，才忍住没有冲上前搀扶小白。
　　他狠狠心，转过身去，语气冷漠无比地道:“既然知晓自己怀有身孕，就更应该安分守己一些，从今往后，没有为师的允许，你一步都不许踏出寝殿！”语罢，转身就要离开。
　　哪知腰间一紧，一团柔软的身躯就扑了过来。
　　“师尊！徒儿到底做错了什么，师尊突然这样冷脸相待？师尊，徒儿可以改，徒儿真的可以改！”
　　“没有新鲜感，徒儿就制造新鲜感！”
　　“徒儿知道，自己一直以来，在床上都像……像死鱼一样，哭叫得难听……但我可以学！”“我听说修真界有一种地方，叫作极乐坊，师尊可以把我丢进去，我愿意跟里面的人学！”“只求师尊……不要丢下徒儿。”
　　牧白恰到好处的哽咽几声，然后就很清晰地感受到，师尊整个后背都僵了，定然也是被他的话吓到了。
　　许久之后，奚华才冷冷道:“连极乐坊这种地方，你都知道。看来，你从前没少在外风流快活。”顿了顿，他又道:“一时燕郎亭，一时柳澄，连你大师兄林宓，你都要勾搭，竟这般……”淫｜贱。
　　牧白眨了眨眼睛，心里暗暗替奚华补充，这个词最贴切。
　　但可能师尊在羞辱人方面，语言确实匮乏。
　　竟憋了半天，也没憋出来，牧白恨不得现场教他几句。
　　“……现在，为师怀疑，你腹中的孩子，到底是谁的了。”牧白又非常合适地松手，往后踉跄着退了几步，捂着心口，满脸不敢置信地问:“师尊……竟怀疑我？”“难道你不该被怀疑么？”奚华有心趁此机会，让小白知道自己没有孩子。
　　或者，他再狠心一些，直接把孩子“做掉”。如此一来，一箭双雕。
　　只是这样做的话，奚华有些担心，小白将来即便知晓了师尊的良苦用心，也不会再原谅师尊了。
　　牧白心道，呵，狗男人，玩得还挺花啊，真就跟狗血剧里的男主一模一样啊！
　　那接下来会不会有把他拴在床上，钳他下巴，强灌滑胎药的情节啊？
　　不知道为什么，牧白竟诡异的隐隐有些期待。他觉得自己现在有点变态。
　　可能跟奚华相处久了，耳濡目染，潜移默化就……
　　不过不要紧！
　　等他回家之后，就把这里的一切通通忘光，他依旧是前程似锦的准大学生。
　　“既然师尊如此信不过我，与其日日看着我心生厌烦，那不如将我逐下峰去。”牧白跌坐在地，整个人看起来非常脆弱。
　　奚华刚要说一句，你纵然是死，也得死在我的峰上，可转念一想，小白行事总有小白的道理，既然小白想下峰，势必就有下峰的原因……
　　是不是又是因为苍玄风？
　　除了给小白下了那种咒之外，苍玄风到底又对小白做了什么？或者，捏住了小白什么把柄？
　　所以小白才非得下峰，甚至是下山同苍玄风私会？
　　灭门么？不太像……灭自家满门，同其他人有何关系？看不顺眼的话，也可以效仿一二，算不得什么大把柄。
　　难道不私会，小白就会有很大麻烦么？
　　昨夜，奚华从头至尾仔细检查了很多遍，并没有发现异常。
　　他并不舍得放小白下峰。
　　所以，又出言试探。
　　“此前替你淬骨，顺便也帮你洗髓了一番，想来你也能感受到。”牧白点头，从善如流地道:“徒儿感受到了，若是受了伤，很快就能恢复。”他又摸了摸脖子上的玲珑玉，“还有这个，徒儿很喜欢，谢谢师尊。”“谢你师伯罢，此玉是你师伯所赠，还有这个。”奚华随手一招，一柄通体散发着青芒的长剑，凭空出现。
　　嗖的一声，飞到了牧白的手里。
　　牧白随手试了试，竟出奇地顺手，忍不住就抚摸着雪亮的剑身，上面刻有“扶摇”二字。
　　这是师伯此前答应为他锻造的法器。
　　想不到这么快就锻造出来了。
　　该说不说，师伯是有点子东西的，倘若不是牧白聪明，此刻就该对师伯感激涕零，深信不疑了。
　　可是师伯却暗地里派小师叔监视他，甚至还要拿他当对付苍玄风的棋子。
　　想到此处，牧白的眼神黯然了许多。收了剑，就拱手道谢。
　　见师尊要走，牧白赶紧又出言提醒:“师尊，我知道了，定是因为玄龙，对不对？”奚华顿足回眸，凝视着他。
　　“定是因为玄龙离家出走，还迟迟不回的缘故，师尊才生徒儿的气了，对不对？”牧白特别委婉地暗示道，“那师尊就快些将他找回来，徒儿一定会亲自向他道歉！”奚华很敏锐地听出了异常，又深深凝视了牧白几眼。
　　牧白对着他点了点头。
　　如此，奚华就明白了。
　　冷哼一声，落下一句“你好好反省”，然后转身就离开了寝殿。
　　他明白小白的意思了。
　　小白是在告诉他，玄龙落在了苍玄风的手里。
　　定是如此！
　　等奚华才走，牧白就跟没事人一样，伸了个懒腰，打算补眠。
　　统子飞过来，满脸不解。
　　【小白，为什么呀？干嘛让奚华把玄龙找回来？等玄龙被苍玄风驯化后，背叛奚华多好？】牧白道:“你傻呀？毁契只能由主人来毁，玄龙要是自己毁契，只怕半条命都没了，还怎么为苍玄风效力？”【可是……】
　　“没有可是，有时候呢，敌人，尤其是对我有力的敌人，还是需要保护一下的。”【那你忙活这么久，咱们还是无法下峰，那怎么跟苍玄风见面啊？】牧白露出一副看傻子的眼神，然后才道:“三日之内，奚华一定会主动放我下峰。如果我做不到，我就是这个。”他抬起右手，竖起了一根小拇指。
　　——————
　　奚华才一出殿门，便立马施法追寻玄龙的下落。
　　确定方位之后，直接御剑前往。
　　待到了地方时，远远就看见荒僻山林间，一阵天塌地陷，无数妖兽呼啸着逃窜。
　　而玄龙正玩得兴起，不知打哪儿抓来了一条通体花白的巨蟒，两只前爪抓着粗壮的蛇尾，呼呼呼地疯狂乱甩乱摔。
　　将玄龙周身的林木尽数摧毁，到处都一片狼藉。
　　可怜那巨蟒被折磨得奄奄一息，就跟面条一样，软趴趴地垂在地上。
　　身上没有半块好皮。
　　玄龙还一爪穿透了巨蟒的躯体，掏出一颗足有婴儿拳头大小的妖丹。
　　随意就丢进了嘴里，之后才把巨蟒随便盘了盘，就跟吃面条一样，先是吞下了巨蟒的头颅，吸溜一下，就将整条巨蟒都吞了下去。
　　龙腹也肉眼可见地鼓了起来。
　　玄龙“啊”了一声，脸上露出了惬意的神色，忽然察觉到了什么。
　　猛然往半空中一瞧，就见不远处的参天古树之上，奚华正立在林梢之上，微风一吹，他身上雪白的衣衫，四下飞舞，好似雪山之巅，含苞待放的冰莲。
　　深邃眼眸中一如往常般波澜不惊。
　　也不知何时来的，又不知站在那里看了多久。

第112章 彻底失去小白的开始
　　玄龙第一反应就是飞扑过去撒娇, 可随即想起，自己到底是怎么离家出走的。
　　这都过去好几天了，奚华怎么才找过来！
　　一定是那个不知廉耻的小东西, 软磨硬泡痴缠着奚华, 所以，奚华才迟迟没有出来寻他！
　　一定是这样！
　　玄龙立马不高兴了, 冷哼一声，就跟没见到主人一样, 一甩龙尾腾飞起来，调头就走。
　　“回来——”奚华清冷的声音, 从玄龙身后响起。
　　玄龙心道，才喊一声, 他就立马回头，那多丢份儿？最起码也得喊两声才行！
　　他置若罔闻，继续甩着尾巴飞走了。
　　哪知突然眼前一亮, 玄龙撞到了什么东西，龙眼瞬间瞪大，心知不好, 忙又调头往其他方向逃窜。
　　可无论他往哪里逃窜, 始终被一层金光灿灿的透明结界所挡。
　　而这层金光灿灿的结界，很快又在奚华的施法催动之下, 彻底显出了原形。
　　正正方方的，犹如天然的宝塔, 瞬间缩小将玄龙团团包围其中。
　　玄龙大惊失色:“竟然是乾坤塔！奚华, 你居然用这个对付我？”下一瞬, 乾坤塔迅速收缩, 玄龙被困在其中, 很快也被挤压成了很小一团。
　　嗖的一声，约莫半个巴掌大小的乾坤塔，便飞掠至了奚华的掌心之上。
　　“眼力不错，正是乾坤塔，许多年未用了，本座都有些生疏了。”奚华淡淡笑道，垂眸凝视着被关在塔里的玄龙。
　　玄龙无比愤怒地嘶吼:“就为了区区一个牧白，你便要用乾坤塔围杀我？奚华，算我看错你了，当年我就不该跟着你，更不应该与你结契，我讨厌你……哇！”他的眼泪说来就来，跟小孩子一样，在塔里盘成一团，昂着头哇哇大哭起来。
　　奚华道:“谁说要杀你？”
　　“……那你干嘛要用乾坤塔困着我？”
　　“那你又为何见了我便跑？”奚华语气很淡，“你在外也疯玩了许久，这种你追我赶的游戏，该结束了。”
　　玄龙依旧忿忿不平:“我才不要跟你回去！你已经有其他小宝贝了！你为了牧白，竟然用铁链穿透我的龙脊！你都不知道那有多疼！”
　　奚华:“我确实无法感同身受。”毕竟伤在了玄龙身上。
　　“你……你坏！你干嘛还出来找我？有本事你就不要管我的死活，我自己在外面挺好的，有吃有喝，还有的玩！比一直被你关在深潭底下快活多了，再也不用挨饿了！”
　　玄龙越说越伤心，又嗷嗷哭了起来，两只龙爪蜷缩着，给自己抹眼泪，“我差点就死在外面了！要不是有个瞎子救了我，我早就死了！你再找到我时，我的尸体都凉透了……”
　　奚华听着心烦，抬手打断了他的哭诉:“瞎子？一身白衣，白纱覆眼，脖颈上也缠着白布，还会吹拉弹唱的瞎子么？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为，此人与我有仇。”
　　玄龙瞬间忘记了哭泣，咬着龙爪道:“那我岂不是被你的仇人所救？可我不久前才答应了瞎子，一定会报恩的。”
　　“那不如，你杀了我，以报他对你的救命之恩？”奚华笑问。
　　玄龙震惊:“这真的可以？”
　　此话一出，他瞬间感觉乾坤塔里的罡气，又在簌簌旋转，隐隐带了肃杀之气。
　　“我岂是那样的龙？”玄龙满脸正色，“谁敢杀你，那就先从我的尸体上踏过去！”
　　奚华笑道:“身上的伤好些了么？”他一边问，还一边抬起左手，隔空虚虚抚过乾坤塔，但并没有探测出玄龙身上有任何异样。
　　想来，苍玄风并不知道玄龙是他养的灵宠。
　　但小白又是如何知晓，玄龙被苍玄风救走之事？又是因为那看不见的法器么？
　　到底是什么东西，竟能同小白隔空对话。
　　以明珠监视小白，只能看见画面，并不能听见声音。
　　而他们师兄弟三人，也读不懂唇语。
　　“哼。”玄龙撇嘴，“你干嘛还要管我的死活？”
　　“那不管了。”奚华语气更淡，“可你的命是当年我救下来的，你想离开我，另寻出路可以，但得把命留下。”
　　玄龙立马哽咽起来:“你就不能对我好点吗？说点好话哄哄我，不行吗？”他一边说，一边啪嗒啪嗒地掉眼泪。
　　奚华无动于衷:“要么回答我的问题，要么就死。”
　　“伤……伤好得差不多了，最近我在外头吃了很多妖兽……”顿了顿，玄龙又连连摆爪，“但我一直很小心谨慎的！没有在外头提你的名讳！更加没有让其他人发现世间有妖龙作祟！”
　　奚华冷笑:“苍玄风不是人么？”
　　“他……他既然敢跟主人做对，在我这里就已经形同死人了……”
　　奚华有些满意，语气也好了几分，又道:“那你吃饱了么？”
　　玄龙摇头:“还没有，我最近总是很饿，不知道是不是怀孕了，我也害喜了，我也孕吐……”说着，还学着牧白的样子，干呕起来了。
　　奚华:“向来只有你玩弄别人的份，何时有人碰过你？”
　　“主人也碰过我啊……”虽然是在梦里，但梦很逼真的，玄龙觉得自己一定跟兔子一样假孕了。
　　也很需要主人的安抚。
　　每天晚上也得嗅着主人的气味，才能安睡。
　　“我打穿的是你的龙脊，不是你的脑子！”奚华嗤笑一声，“没吃饱就继续吃，我还有事要交给你办。”
　　待玄龙终于吃饱时，整片山脉的妖兽几乎被霍霍干净了。
　　“主人，您要吩咐我办什么事啊？”吃饱喝足后的玄龙一脸满足，还化作人形，试图贴着奚华蹭蹭。
　　奚华冷眼睨他，他就站在原地不敢动了。
　　“去了你便知道了。”
　　语罢，奚华二指夹着一张传送符，随手往半空中一抛，伴随着黄符燃烧。
　　两道人影瞬间就消失在了原地。
　　待玄龙眼前再能视物时，就置身在一片尸山血海之中，到处都是残骸，周围还有数不清的妖兵相互厮杀。
　　“这里是……？”
　　“妖界，你不是时常说饿么，这里尸体多，你想吃多少，就吃多少。”奚华道。
　　“才不要，我只吃活的，再说了，你看看这些死尸，死得这么丑，我怎么下得了嘴啊？”玄龙撇了撇嘴，满脸嫌弃。
　　奚华突然怅然一叹:“你是不是觉得我待你不好，一直以来都没有关心过你？”
　　“才没有，我一直都知道主人待我很好，自我有记忆以来，就一直饱受族人的欺负，他们骂我是野种，欺负我没爹没娘，还说我长得丑，甚至用石头砸断我的龙角，剥我的龙鳞……后来更是要逼迫我，给辽海的老龙王当妾，他那么老了，头发花白，牙齿都快掉光了，我比他最小的女儿还要小三百岁。”
　　玄龙说这话时，又化作了人形，比奚华矮了许多，说话都得仰着头，看起来稚气未脱，还一脸的孺慕。
　　“遇见主人时，也是我逃婚当日，我差点就死了，幸好主人救了我，更是设法把我藏了起来，要不然，我早就沦为老东西的玩｜物了。”
　　奚华:“我当年只是隐藏了你的气息，将你藏在了仙山之上。你此次私自下山，又在外胡作非为，难保不会被你的族人察觉到，你还活着。”
　　玄龙满脸惊恐，连连摇头:“我不要嫁人，不要给老东西当妾！我就只想留在主人身边，为主人鞍前马后，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　说着就跪了下来。
　　“那么，现在正是一个极好的契机。”奚华轻声道，“我并没有不关心你，这些年我也私下打听了你的身世。”
　　玄龙仰头看他。
　　“你的母亲叫姒姬，与你的父亲青梅竹马，结为道侣，与族人一起居住在云海，后来，妖界的两个妖王，一同前往云海做客，你的母亲受命前去侍奉。不料因为美貌，被两个妖王看中。
　　为了不得罪妖界，族长就不顾你母亲苦苦哀求，将她送往了妖界，你的父亲因此愤愤难平，意图杀入妖界救妻，却不料被族人关押起来，因此，积郁成疾，不久就病死了。”玄龙的眼睛睁得很大，喃喃道:“那我母亲呢？她又是怎么死的？”“受辱而死。两个妖王都看中了她，不分昼夜，痴缠交｜合。你母亲强行生下你时，身体就十分虚弱，哪里受得住这种惨无人道的折磨？”玄龙:“生我？”
　　“她被送往妖界之前，就已经有了你，为了保护你，就提前将你剖出，藏匿起来。那时，你还没有发育好，外壳都只是透明的一层，你也因此沉睡了八百年，才终于破壳而出。”话到此处，奚华沉声道:“所以，你与妖界有着深仇大恨，两个妖王都是你的杀母仇人！”玄龙神情迷茫:“他们是我的……仇人？”
　　“是你的仇人。”奚华居高临下地审视着跪在自己面前的少年，低声道，“主人不会骗你。”气氛死寂了许久，玄龙才仰起头来，满脸肃杀之色地道:“那我应该怎么做？求主人教我！”奚华微微一笑，乾坤塔在他的掌心之处盘旋。
　　“此塔还需要继续炼化，才能发挥出更大的力量。我打算将此塔留在妖界，吸食此地的死气，之后再进行炼化。而你——”奚华望向了他，“约莫从未有人告诉过你，你的容貌与你母亲有几分相像。”“要我色｜诱？”
　　“随你喜欢。”顿了顿，奚华微微一笑，“尽你所能，让两个妖王自相残杀，主人会在最合适的时机现身，助你一臂之力。”“届时，妖界群妖无首，你就是他们新一任的妖王。”玄龙的眸色又有些迷茫，他尚年幼，还不知道成为妖王意味着什么。
　　他只知道，主人所做的一切，都是为了他好。
　　在他的眼里，奚华永远是当初那个，把他藏在衣袖间，带回仙山，还给他疗伤，喂他吃肉的白衣仙君。
　　他也早就暗地里将奚华视为父亲了。
　　听见此话，玄龙膝行上前几步，把脸贴向了奚华的大腿，肩膀颤了颤，许久之后，才闷声闷气地道:“那我还是你的小龙吗？”“永远都是。”
　　奚华微微一笑，忽然想到了什么，曲指一弹，一簇灵力打在了少年身上。
　　少年很快又变回了原型。
　　奚华伸手抚上了玄龙的胸口，仔细摸索了片刻。果真摸到了一块异常坚硬的鳞片。
　　这便是护心鳞了。
　　玄龙胆战心惊，但依旧没什么反抗，只是很小声地道:“主人，龙如果失去了护心鳞，就会死的。”奚华笑道:“我也未说要你的护心鳞，给主人摸一摸，也不行么？”语罢，便将手收了回去。
　　待将乾坤塔藏在妖界之后，奚华略一思忖，又道:“你行事小心些。”玄龙点了点头，满脸依依不舍，目送着奚华离开了妖界。
　　——————
　　牧白此前和统子打赌，三日之内，奚华必定会放他下峰。
　　实际上，只用了不到两天时间，奚华就将他毫不留情地逐下了峰。
　　起因是牧白睡醒之后，又开始花式作妖，先是从拒绝吃饭开始。
　　在寝殿里各种乱砸一通，弄得满地狼藉，还扯着嗓子大哭大闹，就跟怨妇一样，在迟迟见不到师尊露面之后。
　　甚至还从地上捡起摔碎的瓷片，往手腕上割——牧白知道，自己现在受的每一分伤，都会以二倍的痛楚呈现在奚华身上。
　　所以，他割得很有技巧。
　　只是看起来非常严重，鲜血淋漓，但实际上并不会伤到手筋。
　　想来也不会太痛。毕竟奚华可是经历了姽婳咒，依旧面不改色的男人。
　　这边他才一割，奚华立马就会察觉。
　　起初，奚华根本不加理会，认为这只是小孩子在耍脾气而已，一会儿就好了。
　　依旧在洞府里闭关修炼。
　　直到感受到，小白在动手净身——没错，就是在净身！
　　还是用了什么利刃，在割那里！不过，可能小白还是胆怯，只是浅浅地试探一二。
　　可这足够令奚华头皮上的神经瞬间全部炸开了！
　　火气瞬间一冲而上，一脚就踹开了殿门。
　　寝殿里早就一片狼藉，也未点灯，到处昏昏沉沉的。
　　奚华急火攻心，大步流星地走了进去，一把将藏在角落里的牧白拽了起来。
　　一句话还未说，牧白就恶人先告状，扯着嗓子哭喊:“放开我！师尊不是不肯见我吗？”
　　“那我是死是活，就跟师尊再无瓜葛了！”
　　奚华额头上的青筋都在跳，一眼就看见牧白的右手心里，攥着一块锋利的瓷片。
　　鲜血都渗透指缝溢了出来。腰带也缠在腕上，衣衫松松垮垮的。
　　孽徒该不会就打算用这块破瓷片，给自己净身罢？
　　可到时候，被净身的可就是奚华了！
　　奚华强忍着怒意，沉声道:“你方才在做什么？”“不关你的事！”
　　“我在问你，方才在做什么？！”奚华猛然提了几个音，一把将牧白狠狠摔在了床榻之上。
　　牧白吓得一哆嗦，还没来得及爬起来，眼前一黑，就被死死地禁锢在了方寸之间。
　　一只大手更是直接掐上了他的脖子，虽然不疼，但依旧会有难忍的窒息感。
　　连说话都断断续续的。
　　“师……师尊不是说我淫｜荡吗？那我……我就给自己净身……咳咳咳，这样纵然我日后有心，也再风流之力！”奚华:“……”
　　这是牧白千方百计逃离他的借口，还是真心话？
　　只因为他不久前的一句话，小白就要净身……可奚华当时的意思，并不是指小白在外乱用前面，而是后面。
　　等等。
　　奚华突然之间有些庆幸，小白只是一时头脑发蒙地对付前面。
　　否则，不管是对小白还是奚华来说，都是一种不可逆转的巨大伤害。
　　“真是愚蠢至极，你以为这样就能让为师怜悯你么？”奚华冷笑道，“你越是如此无理取闹，为师越是厌恶你！”“师尊……”
　　“为师本以为，你已经长大了，成熟稳重了，再不似小时候那般桀骜不驯，顽劣不堪。想不到，江山易改，本性难移！你可知道，这也是为师最厌恶你的地方！”统子从旁添油加醋。
　　【小白，小白！奚华这是在骂你狗改不了吃屎！】牧白忍不住翻了个白眼，有一瞬间真的，他真的想一脚把统子踹到茅房里去。
　　但他忍住了。
　　两行眼泪唰的一下淌了出来。
　　奚华看在眼里，疼在心里，但依旧冷言冷语地道:“你腹中纵然怀的当真是为师的孩子，但你这性格如此顽劣，只怕将来这孩子也如你一般，留着早晚是个祸害，不如——”“不要！”牧白立马蜷缩成一团，两手死死护住自己的肚子，哭求道，“不会的，不会的！孩子一定会很乖，很听话的！我和师尊长得都很好看，生下来的宝宝一定非常漂亮！”“你是想用孩子，来威胁本座么？”
　　“我没有！师尊，我求求你了，师尊！不要伤害孩子！”牧白越发卖力地表演，声情并茂地哭求，“我错了，我真的错了！是我太贪心了，总是贪求师尊全部的目光！”“……”
　　“我除了皮相还可以，哪里都不好，师尊厌弃我是应该的，我不该闹，不该耍脾气，更不应该仗着怀有师尊的孩子，就恃宠而骄！”“……”
　　“是我大错特错！”
　　“……”
　　“我不要名分了，也不奢求师尊还爱我，只求师尊放这孩子一条生路！稚子无辜！”奚华的神情复杂极了，竟一时分辨不出，小白到底是什么用意。
　　到底是因为不舍得伤害师尊，所以，才挖空心思要离开师尊。
　　还是真的误以为，师尊会伤害他腹中的“孩子”，所以，才千方百计地逃离师尊？
　　或许，自己终究是当局者迷，所以才迟迟无法分辨出，真与假，虚与实。
　　即便，奚华把牧白囚｜禁在了寝殿里，夜夜相拥而眠。
　　反复要了他一次又一次，在他身上的每一处，里外皆施，打上了独属于自己的标记。
　　可到头来，他似乎从来没有真正地得到过牧白。
　　牧白就好像是水中月，镜中花，稍纵即逝，永远无法真正触碰。
　　又好像是沙子，奚华攥得越用力，流逝得就越快。
　　他越是努力想把人留在身边，越是留不住。
　　这种患得患失，如履薄冰的日子，奚华是真的过够了，他此刻就恨不得杀了牧白，将他的心脏剖出来，吞入腹中。
　　如此，他和小白就彻彻底底融为一体。
　　同生共死，永不分离了。
　　统子发出了惊悚的大叫。
　　【不好！小白，快跑！奚华动了杀机！他想要杀你！】牧白一瞬间瞳孔剧颤，脑子都懵了，眼睁睁地看着奚华的手指，勾住了他脖子上的玲珑玉。
　　细绳被拉绷紧。
　　只要玲珑玉从他的脖子上脱落，那么，也就意味着，奚华当真是想杀了他。
　　连玲珑玉都不再庇佑牧白。
　　气氛瞬间一片死寂。
　　很久之后，奚华终究是慢慢收回了手。
　　起身背对着依旧发懵的牧白，冷冷道:“从即日开始，滚下峰反省，没有为师的允许，再不许你踏上峰半步！”语罢，转身就离开了。
　　统子飞过来，把牧白搀扶起来，啧啧称赞。
　　【好险，好险，我刚刚以为奚华一定会杀了你！】【不过，小白，你真的好厉害啊，奚华当真放你下峰了！哦吼，自由万岁！】不知道为什么，牧白做成了这事后，反而没有很开心。
　　甚至还有些失魂落魄的，觉得自己好坏，一直在伤害奚华。
　　但为了不让统子发现异常，牧白还是强颜欢笑地道:“那是当然了，也不看看我是谁！”牧白临下峰时，把脚踝上的金镯子摘了下来，放在了枕头上。
　　本来还想把流珠一并还给奚华。
　　可转念一想，流珠是苍玄风母亲的遗物，还有很大的利用价值，想了想，就继续留着了。
　　出了殿门时，外头天色骤变，狂风骤雨，呼啸而至。
　　牧白在峰上也待了一段时间，知道这里的气候变化随奚华的心情而已。
　　刚入峰时，峰上春光明媚，花团锦簇，恰似人间四月天，桃李春风，十里飘花。
　　如今临走了，竟如此秋风萧瑟，阴雨连绵。
　　牧白仰头望着黑沉沉的天，一时不知这到底是奚华阴沉的心情作祟，还是因为奚华不愿放他下峰，故意施法降雨阻他脚步。
　　片刻之后，牧白再没有犹豫，一头扎进了雨地里。
　　冒着狂风骤雨，淋得浑身湿透。
　　奚华就站在高台之上，遥遥注视着牧白，看着那道纤瘦的背影，一点点消失在了雨夜里。
　　几次想出手挽留，但终究还是忍住了。
　　他不知道自己这次的决定，到底是对是错，他此刻只想让小白开心一点，好好吃饭，好好睡觉。
　　只要奚华一日不死，他对牧白的执念就一日难消。
　　也许，短暂的分别，能换来日后的天长地久。
　　但奈何，天道无常。
　　奚华此刻并不知道，他唯一一次放手，却是彻底失去牧白的开始。
　　道场之上，众多弟子被山中突如其来的暴雨，打得四下逃窜。
　　纷纷躲在廊下避雨。
　　议论着山上难得出现的怪异天气。
　　远远就看见一道人影，背着长剑，慢慢从青华峰上走了下来。
　　“大家快看！”
　　“有人从青华峰上下来了！”
　　“是谁啊？”
　　“还能有谁？青华峰一共就住了两个人，首先排除奚华真君！”“那么就是……”
　　林素秋站在廊下，远远望着那道消瘦的身影，突然神色骤变，推开挡在身前的所有人，抬腿大步流星冲进雨地。
　　身后有弟子大喊:“伞！大师兄，拿伞！”
　　牧白被大雨淋得浑身湿透，雨水顺着凌乱的头发滚落下来，他随手抹了几把，早就分不清楚到底是雨水，还是眼泪。
　　眼前忽然一晃，他甚至没来得及反应，就被人一把拥在了怀里。
　　他听见大师兄在他耳边哽咽，也听见了很多弟子们的惊呼声。
　　但最终都被汹涌的雨水，砸得七零八落的。
　　大殿的玉台之上，奉微和云千羽远远注视道场上，相拥在雨地里的二人。
　　云千羽沉声道:“看来，二师兄这是终于想通了。”“我看未必。”奉微摇了摇头，长叹口气，“只怕阿宓要保不住了。”
　　此话一出，云千羽的脸上瞬间闪过一丝诧异，而后便蹙眉道:“那也关阿宓禁闭，关他个三年五年，十年八年都可以，师兄，阿宓也是你我从小看着长大的，不可眼睁睁地看着二师兄发疯。”
　　“阿宓又不似玉书，光是关禁闭，对他无用的。”奉微摇了摇头，“我也是于心不忍啊。”

第113章 求你好好爱我
　　这雨势来得实在凶猛。
　　牧白为了气奚华, 假戏真做连着好几顿都没吃。
　　又从青华峰，一步步地走下来，淋了一路的雨, 此刻骤然被大师兄紧紧抱在怀里。
　　竟有些头脑发昏, 甚至来不及将人推开，就眼前一黑, 整个人软绵绵地倒在了大师兄怀里。
　　耳边嗡嗡作响，大师兄的哽咽声, 夹杂着风雨声，听不真切, 牧白迷迷糊糊，眼前的大师兄都重影了。
　　脸上很快又落下更多的水珠, 他也分不清楚，这究竟是雨水，还是大师兄的眼泪。
　　可能二者皆有吧, 但牧白此刻已经无心深究了。
　　林素秋什么都顾不得了，当众将牧白打横抱了起来，身后围观的弟子中, 很快就窜出了几人, 争先恐后地为二人撑着伞。
　　“有劳了，谁能帮我去请清泠师妹过来？”
　　其中一名弟子忙道:“大师兄, 我去！”而后撑着伞调头就跑开了。
　　众人簇拥着二人回到了林素秋住的别院里，几个弟子很有眼色, 站在廊下收伞, 而后也不必大师兄吩咐, 就各自忙了起来。
　　林素秋抱着牧白不方便开门, 直接抬腿“嘭”的一声, 将房门踹开，可能是动静太大，惊得怀里的少年，竟还瑟瑟地抖了一下。
　　他这么一抖，林素秋看在眼里，疼在心里。大步流星进了房门，先将人安置在了藤椅之上，就立马转身翻箱倒柜。
　　找出了薄毯和一身干净的弟子服。一把扬开薄毯，将牧白包了起来，仔细擦干他发间的水。
　　正欲将牧白身上的湿衣服解开，林素秋的手却突然又怯了。倘若是其他男弟子，倒也罢了。
　　横竖都是同门师兄弟，有何可怕的？
　　可牧白不一样，牧师弟是他的心上人，尚且年幼。况且，上回林素秋吻他时，牧白并没有正面迎合，反而红着脸跑开了。
　　只怕还是对那方面有些放不开，林素秋不愿趁人之危，更加不愿让其他弟子代劳。
　　如此，只好直接使了个清洁之术，把牧白身上的衣服烘干。
　　等热水送来时，林素秋已经将牧白安置在了床榻上，轻声道:“有劳了。”
　　“大师兄客气了。”这名弟子把热水放在了床边的架子上，不多言不多语，调头就出了房门。
　　林素秋绞了湿手帕，轻轻擦拭着牧白的额头，还有双手。
　　外面的弟子们也没闲着，生起炉子熬姜汤。
　　还有几个弟子冲进偏殿里清理——这偏殿还是牧白小时候住过的，当时是方便大师兄管束他，才住在了同一个院子里。后来牧白离山后，这里就成了放杂物的。
　　收拾起来有些困难，但好在人手够多。一群人忙里忙外，外头倾盆大雨，电闪雷鸣，他们忙得倒是热火朝天。
　　清泠得知后，就放下手里的活计，连夜下峰赶来，一番诊脉之后，便道:“牧师兄无碍，只是素来脾胃虚弱，前阵子一直在调理，明明已有好转，但可能是最近又没有按时吃饭，还淋了雨，寒气渗体，适才晕倒。待我开个方子，喝几帖药发发汗，再静养几日便无事了。”
　　林素秋道:“那就劳烦师妹了。”
　　“都是同门师兄妹，不必言谢。”
　　清泠起身走至桌前写药方，心里暗暗思忖，也不知道究竟闹哪般，牧师兄竟还被二师伯逐下了青华峰，实属罕见。
　　但依她前几次的观察，二师伯对牧师兄十分在意，甚至到了明目张胆偏爱的地步。
　　想来是发现了牧师兄此前一直在“装病”，还为了继续“病”下去，而不好好吃饭。
　　往小了说，牧师兄是在撒谎。
　　但往大了说，就是欺师，这罪过可就大了。没准二师伯就是因此，才大发雷霆，将人逐下了峰。
　　想到此处，清泠不禁暗暗叹了口气，笔走游龙，故意用了几味非常难以下咽的药材。
　　她倒不是偷偷对付牧师兄，不过只是想借此，让牧师兄好好吐几日，没准二师伯得知后，心软了，就不再计较牧师兄此前“装病”一事呢？
　　这也算是变相地偿还了上回牧师兄赠她的糖水。
　　写好方子后，清泠交给了一旁侯着的弟子，让他直接去药庐里拿药。
　　还不忘记交代大师兄一句。
　　“牧师兄未来几日，只怕胃里会有些不适，最好多准备一些蜜饯之类的甜食，饮食方面也须清淡为主。”
　　林素秋点头应下了，双眸紧紧盯着床榻上昏睡的少年，满脸紧张之色。
　　清泠见状，忍不住又道:“大师兄只管放心，牧师兄当真并无大碍。”
　　“我知道，我只是想多看看他。”
　　“……”
　　清泠无话可接，只能拱手告退了。
　　一群人手忙脚乱，总算把偏殿清整出来了。
　　被褥枕头一律换了新的，林素秋想着，避嫌一二也好，便连着被褥将人抱到了偏殿。
　　才将人安置到床榻上，姜汤和药就一起端了上来，送姜汤的弟子主动请缨，要搀扶牧白坐起身来喝。
　　林素秋摇头道:“不必了，你去寻些蜜饯来。”
　　这弟子懵了:“这么晚了，我上哪儿找？再说了，宵禁时辰快到了，我等也该先告退了。”
　　也是，天色已晚，宵禁时不许任何人在山间胡乱走动，更莫说是下山了。身为玉霄宗的大师兄，又是执法长老的首座弟子。
　　又如何能明知故犯？还怂恿其他弟子触犯门规？
　　可是，清泠师妹既然特意提出要准备蜜饯，必然就有一定的道理。
　　林素秋道:“辛苦你们了，和外面的弟子都说一声，先行回去罢。”
　　“是，大师兄。”
　　待所有人都走后，林素秋小心翼翼地扶起牧白，还在他背后垫了个枕头，轻声唤道:“阿白，醒醒，阿白。”
　　牧白睡得很沉，竟怎么都唤不醒。
　　林素秋只能用勺子一点点地把吹温的药汁，往牧白的嘴里喂。
　　但每次只能喂进去一点点，牧白的脸色也越来越红，风寒引起的高烧，在他身上无处遁形。一来二去，林素秋也有些急了。
　　当即什么也顾不得，直接喝了一大口药，作势捧着牧白的脸，直接用嘴往里渡。
　　哪知一口药才喝进嘴里，林素秋的脸色就瞬间大变，竟忍不住当场呕了出来。
　　难怪清泠师妹要那般嘱咐他，这药的味道不能仅用苦涩来形容，滋味非常奇特，简直是难以下咽！
　　林素秋尚且如此，更莫说是一向娇气的牧白了。
　　“阿白，你乖乖在这里等着大师兄，大师兄这就去寻玉书，他那里一定有蜜饯。”
　　林素秋把人重新放倒在床榻上，温热的手背轻轻贴了贴牧白的额头，触手滚烫。
　　他赶紧绞了湿手帕，放在牧白的额头上。一步三回头，满眼不舍。
　　最终还是狠了狠心，转身离开。
　　外头依旧狂风暴雨，电闪雷鸣，路过走廊时，林素秋随意抓过一把竹伞，毫不犹豫地冲进了雨夜里。
　　一颗心犹如置在烧红的火炭之上，深受反复炙烤火燎之痛。
　　他的脚下走得飞快，夜色暗沉，雨水浸透了鞋袜和衣摆，他也浑不在意。
　　更顾不得什么宵禁，一心一意就只想赶紧寻到江玉书，取来蜜饯，他好回去哄着牧白把药喝了。
　　哪怕事后，因此受惩，也在所不惜！
　　突然，眼前出现一道黑影，挡住了他的去路。
　　林素秋眉头一蹙，瞬间顿足，第一反应以为对方是与他一样犯了宵禁的弟子，下意识出言训斥:“已至宵禁，何人胆敢在山中闲逛？还不速速回去！”
　　“怎么，许久未见，连为师也不认得了？”
　　刚好头顶闪电划过天际，犹如一条银龙，将夜色一分为二，短暂地照亮了整片大地。
　　林素秋瞳孔剧颤，下意识双膝跪地，手里的竹伞也应声落地，倾盆大雨一瞬间将他淋透了。他的声音隐隐有些发颤:“徒儿不敢！”
　　“不敢，现如今，你又有何不敢的？”
　　雨夜之中，奚华一身白衣，手持一把竹伞，伞面白生生的，他整个人也是披麻戴孝，不染纤尘的样子，同电闪雷鸣，风雨交加的夜晚，显得格格不入。
　　脸上的神情，却比这阴沉的雨夜，更加森寒无情，冰冷刺骨。
　　“你既知宵禁，又明知故犯，岂不是错上加错？”
　　林素秋忙抬头道:“师尊，徒儿事出有因！我须得……”
　　话音未落，竟直接被奚华当场打断，沉声道:“对便是对，错便是错，无论你有多少借口，都不是你明知故犯的理由。”顿了顿，又道，“罚你去思过碑跪省，你可有怨言？”
　　“师尊如何责罚徒儿，徒儿都没有丝毫怨言！只不过，徒儿现在有非常紧急之事，必须去寻江玉书！待徒儿寻他归来，就一定前去思过碑跪省！”
　　“怎么，你竟敢违抗师命？”奚华的语气瞬间阴沉了几分。
　　“徒儿不敢！是……是因为阿白，他染了风寒，一直高烧不退！清泠开的药方，实在太苦了，阿白他喝不了，徒儿就想去寻江玉书，讨几颗蜜饯来……师尊……”
　　林素秋拱手，满脸恳求道:“师尊，徒儿自愿受双倍责罚，只求师尊网开一面，放徒儿前去，只要阿白喝了药，把烧退了，徒儿立马就去罚跪，求师尊开恩！”
　　语罢，他直接叩首，溅了满脸水花。
　　可师尊现如今似乎是铁石心肠，明明从前待他是有几分偏爱，对待牧白更甚。
　　出口之言，异常刻薄无情。
　　“他犯了错，受罚是应当的，是死是活，看他造化，纵然是死，也是他咎由自取！同你何干？”
　　林素秋几乎不敢相信自己的耳朵，满脸惊诧地抬起头来，唇色都白了，喃喃道:“师尊，他是……是牧师弟啊，是牧白……”
　　奚华冷笑:“现在就滚去思过碑跪省，什么时候反省好了，脑子清醒了，再滚去戒律堂受三十鞭，否则，你就再也不要唤本座师尊！”
　　“本座也自当从未收过你这个徒弟！”
　　最后一句话，重到像是山峦崩塌一般，重重地压在了林素秋的肩上，他的唇瓣一直发颤，蠕动了许久，一个字都没说出来。
　　眼眶渐渐烧得通红无比。
　　雨水哗啦啦地砸在他的身上，他几乎有些跪不稳，身形摇摇欲坠的。
　　脸上早就分不清楚，到底是雨水，还是眼泪了。
　　在同奚华身形交错的一瞬，林素秋还是忍不住开口问道:“师尊，徒儿到底做错了什么？阿白又做错了什么？”
　　奚华冷笑:“想不明白，就跪着好好想，一日想不明白，就跪一日，十日想不明白，就跪十日，双腿跪断为止！”
　　他当然不会告诉林宓真话了，他怎么会承认，自己心胸狭隘，就是见不得任何人接近牧白？
　　他又怎么会向自己的大徒弟承认，自己就因为大徒弟在道场上，当众抱了牧白，还直接带走了牧白，就嫉妒得恨不得清理门户？
　　错，就是不知道这到底是谁的错，但又一定得有人承担这份错！
　　首先排除小白，再是奚华自己。那么，错的人就只能是林宓了。
　　要怪就只能怪林宓有眼无珠，连自己的师娘都敢觊觎。
　　奚华自认为对他已经网开一面了，换作旁人，双臂早就被他斩下来了。
　　而他只不过是小惩大诫，林宓应当感激涕零才是。
　　岂敢如此质问他？
　　简直，不知死活！
　　奚华去了林宓的别院，连伞都顾不得收，直接一把甩在廊下，大步流星地冲进偏殿里。
　　偏殿里灯火通明。
　　床榻上躺着的少年面色红润，唇瓣却已经干裂到出血，昏迷不醒间，还一直喃喃自语。
　　“水……给我水……好渴。”
　　“师尊来了，小白，师尊来了！”奚华冲进里殿，可寻了一圈，竟没寻到茶壶。
　　顿时一股无名火瞬间就冲了上来。
　　那些人到底是怎么照顾小白的？
　　竟连壶水都不曾放在房里？
　　奚华恼怒归恼怒，转身又出去寻茶水，可才一转身，就听身后传来一声异响，他回身瞬移而至，一把将歪下床榻的牧白接了个满怀。
　　“水，我要喝水，好渴……”牧白迷迷糊糊的，无意识地抓紧来人的衣袖。
　　“好，你别急。”奚华将人抱在怀里，目光在床边的矮桌上，放的一碗姜汤和一碗药汁之间来回逡巡。
　　最终还是选择了最为稳妥的办法。
　　直接以掌为刃，割开了自己右手手腕上的血管。
　　奚华满脸温柔地把鲜血直流的手腕，凑上了牧白干裂的唇瓣上。语气满是宠溺，还有几分蛊惑的意味。
　　“喝罢，渴了就多喝一些，管够。”
　　看着少年抓着他的手腕，大口大口吸｜食着他鲜血的贪恋模样，奚华笑得越发开心了。
　　“小白，你或许不知，为师小时候，一直被一群无知小儿骂作野孩子，说我有娘生，没娘养。明明我只是蹲在角落里，自己跟自己玩，可他们却偏偏要拿石头，烂菜叶子，臭鸡蛋往我身上砸，把我砸得臭烘烘的，就骂我脏，说我从头到脚都脏，连血，肉，骨头都是脏的。”
　　“有时候，我也觉得自己很脏，我不过就是两个男人无媒苟｜合之下，凝结出的怪胎，根本就没有人爱我。”
　　“等我稍微大了些，就开始杀人，一直杀，杀了很多人，满手都是血，更脏了。”
　　“因为怕脏，所以，我总爱穿白衣，衣服可能是我身上最干净的地方了。后来，我的修为越来越高，在玉霄宗的地位也越来越高，不论是仙盟，还是其他界，对我都有几分忌惮。”
　　“他们厌恶我，也畏惧我。”
　　“只有你不一样。”
　　话到此处，奚华微微一笑，空出的左手一遍遍地抚摸着牧白的头发，轻声道:“只有你不一样。十年后再度相逢，你失去了往日记忆，竟主动替我擦拭剑上的血迹。”
　　“你和他们都不一样，包括我的师兄师弟。他们只会在乎我，有没有杀干净，只会让我亮出剑刃对敌，但从来没有人为我擦拭血迹。只有你。”
　　奚华见他喝够了，就将人放在床榻上，用衣袖缓缓擦拭着他唇上残留的血迹。
　　“小白，是师尊的错，那时师尊就已经动心了，可师尊却不自知，总觉得你是别有目的。”
　　“而现在，师尊真的，一心一意只想待你好，师尊是真的喜欢你，非常喜欢。”
　　他的眼泪，也应声掉了出来，很大的两滴，啪嗒啪嗒砸在了牧白的唇上。又被他亲手擦干净了。
　　“如果，你将来有一日，胆敢对为师的真心弃之如履，那么，就不妨尝一尝为师的手段。”
　　“试试玉霄宗的执法长老，到底是不是徒有虚名。”
　　“不过，”奚华凑近，轻轻在牧白唇上留下一吻，更温柔，也更恳切地道，“为师还是希望……不，是求你好好爱我。”

第114章 勾引师娘，罪不当死么？
　　牧白昏昏沉沉睡了很长一觉, 醒来时就发现自己正躺在床榻上。
　　周围的环境十分陌生。
　　他想了好一会儿，才想起来自己已经被奚华逐下青华峰了。
　　统子那头小猪也不知道野哪里去了，牧白才将将坐起身来, 外面就传来了脚步声。
　　他抬眸一瞧, 就见来人是江玉言，便笑着打了个招呼。
　　“怎么样了？感觉好点了么？”
　　江玉言手里提了个方方正正的食盒, 见他醒了，便将东西都放在了矮桌上。
　　起身走到水盆边, 拧了湿手帕，作势要给牧白擦一擦脸。
　　牧白连连摆手, 有些难为情地道:“我，我自己来就可以了。”
　　他接过手帕, 随意往脸上擦了两把，等江玉言把手帕接走，才又开口道:“江师兄, 我住在你这里，会不会太叨扰了？”
　　江玉言正把饭菜从食盒里往外端，闻言便摇头道:“是大师兄将你带回了自己的别院里。这里也是你小时候住过的偏殿, 你安心住下便是了。”
　　牧白恍然大悟, 他确实记得自己晕倒之前，看见了大师兄。
　　余光一瞥, 见江玉言一把将矮桌放在了床榻之上，牧白赶紧道:“不用不用！我又没瘫床上, 可以自己下来吃的！”
　　可他才刚刚要起身, 又一阵腿脚无力, 缓缓跌坐回去了。
　　啧吧啧吧嘴, 牧白颇有些难为情地同江玉言四目相对了一眼, 挠了挠侧脸，小声道:“那……那要不然还是坐床上吃罢。”
　　江玉言倒也没说什么，从怀里掏出一个小白陶瓷罐，推到了牧白面前。
　　牧白大口吃饭，瞥了一眼，含糊不清地问:“这是什么？”
　　“是蜂蜜。”江玉言解释道，“一会儿你吃完了饭，就把药喝了，先喝一口蜂蜜，再喝口药。”
　　“我又不是三岁小孩子了，喝药而已，我不怕苦的啊，不用不用。”
　　牧白用拿筷子的手背，把装蜂蜜的罐子推了回去，又一口气吃了两个素包子。
　　不知道是巧合，还是什么。
　　包子馅竟还是酸笋的，虽然没沾荤腥，但吃起来异常爽口。
　　连配白粥吃的小菜，也有一盘子笋片。
　　牧白记得，他只骗过奚华说，他爱吃笋，除了奚华之外，再没这样骗过别人了。
　　江玉言原本话就不多，今日话又格外少。
　　片刻之后，牧白放下碗筷，慢慢把嘴里最后一口包子咽了下去，才状若无意地问:“大师兄哪里去了？”
　　“药快凉了。”
　　“……”
　　牧白估摸着，自己要是不先乖乖把药喝了，江玉言是不会告诉他的，索性就端过碗，打算一口气直接灌了。
　　“你最好还是先尝一尝蜂蜜。”江玉言好心提醒。
　　“不用，我今年都十七岁了，谁家十七岁的男人，喝个药，还配着蜂蜜啊？”
　　牧白直接摆手拒绝，可才喝了一口，就脸色骤变，实在没忍住，“哇”的一声，吐了出来。
　　江玉言似乎早有准备，手疾眼快地用空碗接住，然后看着牧白憋成猪肝色的脸，默默把罐子推了过去。
　　牧白:“……”
　　连续打脸两次，纵然再厚实的脸皮，也有些遭不住。
　　古人诚不欺我，不听别人劝，吃亏在眼前。
　　他默默把罐子打开，用刚刚喝粥的勺子，挖了一大勺蜂蜜含嘴里，方才那股难以言喻的怪味，瞬间就冲淡了许多。
　　牧白就这样，吃口蜂蜜，喝口药，勉勉强强喝下了大半碗，就无论如何也喝不进去了。
　　好在江玉言一向通情达理，善解人意，见状也没有强迫他。只是默默把碗筷收了起来。
　　转身便要离开。
　　“哎！江师兄！你怎么走了啊？”牧白急了，直接上手拽他衣袖，“你还没告诉我，大师兄哪儿去了呢！”
　　江玉言道:“大师兄有事下山去了。”
　　“那他何时回来？”
　　“不知。”
　　“他没跟你说？”
　　“没有。”
　　“江师兄，你转过身来，看着我的眼睛。”
　　牧白扯紧了江玉言的衣袖，看着他慢慢转过身来，神色如常，看不出任何异样。
　　但牧白还是对他用了读心术，又问道:“大师兄此前受的伤，还没痊愈，有什么紧急事，非要让他亲自下山去办？交给旁人不行吗？”
　　江玉书面不改色:“门中公务本就沉杂，再者，试炼大会近在眼前，大师兄从前也会帮衬着师长们处理，对有些事情，处理起来更为得心应手。”
　　而牧白听见的却是，大师兄不知何故，被罚去思过碑反省了。
　　外面倾盆大雨，电闪雷鸣，大师兄伤势未愈，独自跪在雨地里，整座山的人都知道，就独独牧白不知。
　　没有任何人敢告诉牧白，江玉言也不敢，而自从上回和牧白下山后，江玉书就被关了禁闭，直到今日还没放出来。
　　得知这两件事后，牧白心尖狠狠一颤，但表面不显分毫，还眨了眨眼睛，故作天真地点了点头:“原来如此，那我就在这里，等大师兄回来。”
　　江玉言暗暗大松口气，见牧白如此乖顺听话，心里隐隐有些难受，他此前难免因为弟弟被罚，而暗暗迁怒牧白。
　　眼下又觉得牧师弟同玉书一样，都是听话懂事的好孩子。
　　只不过，牧师弟注定不是他弟弟能高攀得起的。
　　不过幸好，牧师弟的心思，从来也不在他弟弟的身上。
　　江玉言只能默默为大师兄祈祷，至于其他方面，则实在是有心无力了。
　　待人走后，刚刚还满脸笑容，对着江玉言挥手告别的牧白，瞬间沉下了脸。
　　一定是奚华！
　　一定是他！
　　除了他，整座山上再没有人敢如此苛待大师兄了！
　　定然是奚华得知了道场上发生的事，以牧白对他的了解，师尊为了不落人口舌，定然还拿捏了大师兄别的错处。
　　以此来假公济私，公报私仇！
　　不过牧白暂且猜不到，师尊拿捏了大师兄什么错处。但只要一想到，大师兄重伤未愈，被罚跪在雨地里，一股火气就簌簌地往上窜。
　　不管大师兄是不是主角受，就凭牧白和大师兄认识以来的交情，就绝对不能眼睁睁地看着大师兄受苦受难。
　　还有就是，牧白觉得奚华此举只怕是妒火攻心了，行事都有些剑走偏锋啊。
　　就算大师兄犯了什么错，但他重伤未愈，奚华这时候罚他，很难不招惹非议。
　　还让本来就有些裂痕的师徒之情，雪上加霜。
　　不过，牧白完全可以借此机会，来个一箭三雕。
　　一来，他跑去和大师兄同甘共苦，增进和大师兄的感情。
　　二来，苍玄风和奚华本来就是不死不休的仇敌，大师兄若是就此心灰意冷，离开了奚华，也未尝不是一件好事，省得将来受夹板气。
　　三来，奚华不是故意装冷漠，装无情，要狠狠把牧白推离自己么，那牧白就顺水推舟，成全奚华。
　　只要奚华不时时刻刻盯着他，他就有大把的机会私会苍玄风。
　　也许，还有个第四雕，五毒中有一毒为“慢”，意为“傲慢”，奚华对大师兄表现出的态度，就是极度傲慢轻视，丝毫未将大师兄放在眼里。
　　若是再得一根缠心藤，骗取苍玄风的几率也更大了。
　　还有就是，苍玄风为了让牧白召唤出缠心藤，势必会搞事情，以此来推动任务进程。
　　与其坐等着苍玄风搞事情，不如牧白亲自搞事情，局面反而不会那么被动。他坚信，就以师尊的水准，一定会对此早有防备。
　　纵然奚华急火攻心，色令智昏，但他身后还有奉微和云千羽，大家都不是什么善茬儿。
　　所以，一起火力全开，谁都不要心慈手软，已经走到这一步了，就绝对没有回头的道理。
　　牧白也绝对不会回头。
　　任何人，任何事，都无法改变他回家高考的决心。
　　外头依旧风雨交加，大雨滂沱，整个玉霄宗都被氤氲的水雾笼罩。
　　牧白随手从走廊里，抓过把竹伞，大步流星地冲进雨地里，因为不知道思过碑的位置，统子也不知去向。
　　他只能先往道场跑，路遇一名匆忙躲雨的弟子，抓过便问:“思过碑在哪儿？”
　　“牧……牧师兄？你怎么出来的？”
　　“我当然是用腿跑出来的，别废话！快告诉我，思过碑在哪儿？！快！”
　　这名弟子立马闭口不言，一副死都不能往外说的样子。
　　牧白一看他这样，当即就觉得大师兄可能遭了大罪，心里一急，竟脱口而出一句:“说不说？！不说的话，我今日就让你死在此地！”
　　此话一出，不仅这名弟子懵了，连牧白自己也懵了。
　　就听身后传来一声冷笑:“好生狂妄！竟敢对同门师兄弟，放出此等狠话，我倒是要看看，你怎么让他死在此地！”
　　二人同时回头，就看见一名身穿玄色道袍，不苟言笑的俊美青年，执伞立在雨地里。
　　最为引人注目的是，此人生了一双幽蓝色的眼眸，深邃平静得犹如湖面一般，波澜不惊，但此刻隐隐闪烁着怒意。
　　“弟子拜见小师叔！”这名弟子立马规矩地拱手行礼。
　　牧白后知后觉，也赶紧跟着拱手道:“弟子牧白，拜见小师叔！”顿了顿，他又仰头，刚准备说一句，我方才是无心之言，还望莫怪之类的话。
　　就意外瞥见云千羽的脖子后面，露出了一团卷卷的粉色猪尾巴。
　　牧白先是一愣，随即下意识抬手一指:“猪……”
　　云千羽脸色骤沉:“你说什么？”
　　“我……我说，说猪……诸…诸师门之英灵在上，弟子方才是有口无心，还望小师叔莫怪！”
　　牧白差点咬到自己舌头，赶紧把手放下了，话才一圆上，就瞥见统子那只小猪，竟然藏在云千羽身后。
　　此刻飞了出来，遥遥地跟牧白大眼瞪小眼，然后在牧白无比震惊的目光下，统子飞过去亲了一口云千羽的脸，然后双爪捂脸飞了回来。
　　牧白:“……”
　　“有口无心么？我看你是包藏祸心罢。”云千羽冷笑，示意那名弟子退下，上下打量了他几眼，而后才道，“看来，你的风寒是好了。”
　　“小师叔，我已经知道了，就不要再继续瞒我了，我幼时记忆尽失，不知思过碑在何处，还望小师叔为弟子指路！”
　　云千羽微微蹙眉，略一思忖，伸手为他指了条路。
　　牧白眨了眨眼睛，就听见统子在他耳边叽叽喳喳。
　　【错啦，小师叔就爱作弄人！小白，在反方向，我带你去！】
　　“……”牧白拱手，“多谢小师叔！”
　　然后调头，果断地往相反的方向疾行而去。
　　云千羽:“？”不是说，不认识路么？还一路抓着人就问。
　　这个牧白到底是有什么依据，能立马识别出，他指了个反方向的？
　　是因为……冰雪聪明么？
　　那二师兄喜欢牧白，也是因为这点么？
　　所以，二师兄喜欢聪明的？
　　在统子的指路下，牧白很快就寻到了思过碑，遥遥就见一块高达数十丈的石碑，屹立在山间，上面密密麻麻，刻满了字。
　　狂风骤雨之下，大师兄的身影单薄的厉害，看起来只有很小一团。
　　牧白心尖一颤，撒腿就跑了过去，一下扑到了大师兄面前，为他撑伞，话一出口，声音就有些沙哑。
　　“大师兄！”
　　林素秋神情诧异，惊道:“你怎么过来了？外面下这么大的雨，你染了风寒还没好，快回去！这里不是你该来的地方！”
　　“可这里也不是大师兄该来的地方！”牧白蹲在他的面前，满脸倔强道，“大师兄，你不要赶我走，发生何事了，你告诉我，我帮你想办法！”
　　林素秋摇了摇头，冲着他笑了笑:“什么事也没发生，你一向最听话了，外面雨大，寒气重，你本就还在病着，怎能……咳咳咳。”话未说完，他自己反而剧烈咳嗽起来。
　　可能是重伤未愈，又在这里跪久了，还淋了雨，竟咳出了血。
　　牧白一急，忙伸手拉他起来，大声道:“大师兄，要回就一起回去！你本来就重伤未愈，现在又咳血了，必须赶紧回去！”
　　“阿白，我……我没事，咳咳咳。”林素秋面色苍白，极力让自己看起来安然无恙，可鲜血还是顺着唇齿溢了出来，饶是如此，他还是先关心牧白，“阿白，你听话，是师兄犯了门规，理应受罚。”
　　“那大师兄到底犯了什么错，要被罚跪在这里？”
　　林素秋道:“犯了宵禁，也许，还有更多错。但我始终想不明白。”他仰头，目光穿透密集的雨帘，望向了思过碑，轻声道，“阿白，你知道吗？这块思过碑记录了玉霄宗所有的门规。”
　　“……”
　　“一共三千二百一十三条。从昨夜开始，一直到现在，我反复看了很多遍，但我就是不明白，我到底犯了什么错，才让师尊这般厌弃我。”
　　“……”
　　“山上的清规戒律，没有哪一条约束门中弟子，禁止同门之间，互生情意。”
　　“大……大师兄……”牧白为此感到非常抱歉，为了能够回家，他确实伤害到了大师兄。
　　他欺骗大师兄的感情，是他不对，待他回家之前，他一定会送一只眼睛给大师兄。
　　就当弥补对大师兄的亏欠。
　　“从小到大，师长们传授了我许多术法，以及为人处世的道理，可是，没有一样术法，能禁锢住我的心，亦没有哪一条道理，能够教会我，如何放下一段感情。”
　　牧白心道，大师兄想放下的这段感情，肯定不是指自己了。
　　果不其然，大师兄消瘦的肩膀，狠狠颤了颤，好似再也忍耐不住，发出了痛苦的哭声:“为什么，到底是为什么？我究竟做错了什么？师尊要这样厌弃我…？为什么……究竟是为什么，我真的想不明白……”
　　“因为不爱。”牧白从旁轻声道。
　　林素秋身形一僵，愣愣地抬眸望向他，眼睛湿漉漉的，红着眼眶喃喃:“这就是……原因？”
　　“大师兄，与其苦苦追寻一份无望的爱，不如彻底放下，有人曾道，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　　牧白两手抓着伞柄，几乎把大半个伞面，都撑过了大师兄的头顶。
　　虽然，大师兄已经浑身湿透，也不在乎再多淋一淋雨了，但牧白对他终究心里有愧。
　　总想着，在自己离开之前，对大师兄好一点，再好一点，竭尽自己所能，保护好大师兄。
　　“大师兄，你应该彻底放下师尊了，师尊不爱你，可是，还会有其他人爱你。”
　　林素秋:“那……你爱我吗？”
　　“大师兄人这么好，谁见了不喜欢啊，除了我，肯定还会有其他人爱你。”牧白打了个太极。
　　“可我现在只想知道，你爱不爱我，又是否愿意与我结为道侣？”
　　林素秋整个人湿漉漉的，看起来楚楚可怜，实在令人心生不忍。
　　牧白也是于心不忍。
　　统子从旁大喊大叫。
　　【呦吼，呦吼！小白好棒！小白好厉害！情感管理大师，非小白莫属！快，答应他，答应他！和他成亲！】
　　牧白简直想一巴掌盖死这头看热闹不嫌事大的小猪，但在大师兄这样可怜，又害怕被伤害的无助眼神注视下，又实在说不出别的。
　　“我……我当然是愿意的，可我……年纪小，而且，我父母双亡，婚姻大事，不可儿戏……”
　　“我懂，你放心。”林素秋向他郑重其事地许诺，“这事就交给我便是，我绝不会在此事上，委屈你分毫！”
　　说罢，就抬手欲抓住牧白的手。
　　然而，还没抓到，就听嗖的一声，牧白双手掌心骤然一麻，手里的竹伞就脱手飞了出去，倒在了雨地里。
　　大雨劈头盖脸浇了下来。
　　二人先是一愣，随即双双转头一瞧。
　　就见奚华等人不知何时，出现在了此地。
　　又不知站在那里看了多久，又听了多久。
　　牧白的脸色，唰的一下就白了。还没来得及开口，林素秋就一把将他护在了身后，沉声道:“此事不怪阿白！都是徒儿的错，师尊要罚，便罚徒儿！”奚华冷眼相看，心道，他自然知道此事不是小白的错，小白一向善良，又天真烂漫，别说今日是林素秋跪在此地受罚，就是……就是把小白此前看中的那匹叫作花枣的马，牵过来淋一场，小白都不会坐视不理的。
　　这就是小白的天性，善良纯洁到像是块通透的琉璃，一点点坏心思都没有。
　　也是，只有纯净如小白这样的少年，才能敞开心扉，待奚华情深似海。
　　奚华既享受了小白的纯善，也就绝对不会因此而埋怨他。
　　可是，林宓千不该，万不该，觊觎牧白！
　　勾引师娘，罪不当死么？

第115章 大师兄求娶小白
　　对于奚华来说, 小白的善良，本身就是无价之宝，任何人都不可以毁损分毫。
　　可是……
　　奚华还是会因此而嫉妒, 他嫉妒得快要发疯了。
　　即便刚刚那两双手, 并没有握在一起，但他还是恼怒地恨不得当场剁下林宓的双手！
　　可是, 如果奚华真这么做了，一定会吓坏小白的, 他只是想暂时“冷落”小白，从未想过要真正地伤害小白。
　　“二师兄, 阿宓重伤未愈，纵然犯了再大的错, 罚也罚过了，他已经知错了。”云千羽走上前来，看了一眼雨地里淋成了两只落汤鸡的少年, 尤其是牧白，淋过雨后，整个人湿漉漉的, 眼睛圆溜溜的, 很大很亮，显得非常可怜。
　　他隐隐有点明白, 为何二师兄会偏宠牧白了。这小东西不仅聪明，还惯会装可怜。
　　同小时候顽劣的性格截然不同, 又生了副好容貌, 明明只是蹲在阿宓身后, 一句话都没说, 却好像受尽了委屈。
　　让人看了, 就忍不住心生几分怜悯。
　　确实是有些手段的，否则怎能迷惑得了二师兄？
　　牧白的脸色煞白，艰难地吞咽着口水，根本就不敢抬头望向奚华。
　　他甚至有一种被夫君带人捉｜奸在床的错觉，好似他就是那种寡廉鲜耻，水性杨花，喜欢背着夫君在外勾三搭四的荡夫。
　　即便，牧白不断在心里安抚自己，这不过只是必须要完成的任务而已。
　　他没有寡廉鲜耻。
　　没有水性杨花。
　　更没有在外勾三搭四！
　　他只是想回家而已！
　　可牧白还是会在奚华森寒阴冷的目光注视下，把头埋得更低了，不知道是冷的，还是被吓的。
　　整个人不受控制地瑟瑟发抖，还下意识两手死死揪住大师兄的衣袍，往他身后藏了藏。
　　林素秋瞬间察觉到了他的不安，微微侧过头，温声细语地安抚道:“不怕，凡事都有大师兄在。”奚华见状，几乎要控制不住，当场怒杀徒弟，宽袖之下，十指紧攥成拳。
　　但他终究害怕会吓坏牧白，强迫自己把目光移开。
　　假装自己丝毫不在意两个徒弟之间的相互拉扯，脑子里还回响着，方才牧白说的话。
　　他说，他愿意。
　　愿意什么？
　　同林素秋成亲么？这也是小白“爱”师尊的一种方式么？
　　在离开师尊的第二日，就另寻新欢了。生怕气不死师尊，还是觉得林素秋活够了？
　　云千羽冷笑道:“你究竟做了多少亏心事，竟怕成这副模样？”牧白当然知道，这话是问他的，刚要开口替自己辩解一二，大师兄已经抢在他前面开口道:“三位师长在上，今日之事，错不在牧师弟身上！他尚年幼，又离开师门多年，前阵子牧家突逢大难，师弟他受惊过度，失去了往日部分记忆，自然不知山里的规矩，而我身为他的同门师兄，理应对他有管教之责！”“师弟他只是担心弟子的安危，遂才私自前来，弟子愿受一切罪责，只求师长们开恩，饶过牧师弟！”说罢，林素秋就拱手，重重拜了下去。与站在他面前，高高在上，不染纤尘的奚华，天差地别。
　　云千羽道:“都十七岁了，还小么？”
　　林素秋拳头一紧，微微抬眸，望向了云千羽，眼里满是哀求之色。
　　云千羽见状，似有些不忍，眉头都微微蹙了起来，倒也没再说什么。只是侧眸望了一眼奉微。
　　见奉微只是束手站在一旁，江玉言从旁撑伞，师徒二人都缄默不言，不同的是，当徒弟的是低眉顺眼，规规矩矩，而当师父的，则是带了点审视的意味。
　　像个彻头彻尾的旁观者，与其说是在观看，不如说是在欣赏眼前正上演的好戏。
　　雨势越来越大，整座宗门都被笼罩在了浓郁的水雾里。到处都湿漉漉的。
　　雨水砸落在伞面上，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　一时间场上的气氛，竟有些诡异的死寂。
　　他们站着，撑着伞，一身锦衣华服，如神明般身姿伟岸，周身有灵力护体，连地上的积水都不曾沾染衣袍分毫。
　　以上位者的姿态，高高凌驾于他二人之上，目光满是审视意味地凝视着雨地里狼狈不堪的两个少年。
　　奚华面无表情的，似乎在考究，要怎么处置两个孽徒。
　　好似天生掌管着生杀大权一般。
　　牧白尚且好些，他借着大师兄的身子，只是蹲着，并没有跪下。
　　而可怜的大师兄，是在场唯一一个屈膝下跪，并且叩首的人。
　　牧白一看大师兄这副卑躬屈膝的样子，现代人平等的思想，又隐隐作祟了。他好几次都想把大师兄拉起来。
　　可又觉得，他手里拉的不是大师兄一个人，而是整个修真界尊师重道，等级分明严苛到，几乎是残害人的封建思想。
　　区区一个他，哪有这样的本事？
　　许久之后，还是云千羽打破了僵局:“阿宓，你可要想清楚了，不是你的错，又何必一腔热血地往自己身上揽？”
　　林素秋道:“弟子甘愿受罚，绝无半句怨言！但求师长们饶过牧师弟！”
　　牧白忍不住暗想，自己也没犯啥错啊，不就私自跑来思过碑，看望大师兄了？
　　还有就是……和大师兄勾勾搭搭，纠缠不清，说了点有的没的，但大师兄也说了，山里并没有任何门规禁止同门之间互生情意。
　　那么，就算他确实有错，也只是鸡毛蒜皮的小错，至多不过就是关几天禁闭？
　　哪知便听云千羽道:“那你可知，牧白私自过来探视受罚弟子，论门规当罚四十杖。”
　　此话一出，牧白当场就懵了，下意识抬头望了过去，满脸的不可思议。
　　“怎么，瞧你这副眼神，是在怀疑我么？”云千羽抬手指了指思过碑的某一个角落，精准无比地说道，“你可以回头自己看，第一千一百三十二条。”
　　牧白下意识回头瞥了一眼，雨水劈头盖脸淋了他满头满脸，他抬手随意抹了几把，雨中视线受阻，什么也没瞧清。
　　只是又听见云千羽说了句:“看来，你需要好好地，重新认识一下门规了。”
　　奚华始终面无表情，即便听见此话，脸上也没什么特别的情绪，似乎默认了云千羽的话。
　　可是只有他自己知道。
　　他在看见牧白蜷缩在雨地里，抬手抹泪时，指甲深深剜进了肉里，鲜血顺着指缝滴落在地。
　　很快就把地上的积水，染成了淡淡的粉色。奉微见状，忍不住暗暗叹了口气。
　　“小师叔，牧师弟风寒未好，受不得杖刑，弟子愿替牧师弟受，还望小师叔成全！”林素秋往云千羽的方向拱手，满脸哀求之色。
　　牧白还在发懵，杖刑应该就是用那种成人手臂粗的大棍子，往身上打。
　　从小到大，他家一直施行素质教育，别说用棍子打了，就是筷子都没上过身。
　　四十杖……会死人的，好么？
　　还有，大师兄一口一声，牧师弟年幼，牧师弟风寒未好，受不住的，可大师兄难道忘了，他自己才是重伤未愈，方才还吐了血。
　　饶是如此，竟还愿意替牧白受罚。
　　说不感动那都是假的，牧白本来就不是什么铁石心肠之人。
　　“大师兄，我的错，我自己扛，不用你替我！”
　　牧白琢磨着，奚华现在根本就不会罚他的。
　　在玲珑玉的保护之下，责罚牧白，分明就是在责罚奚华自己。
　　除非奚华脑子里有毛病，才会自己责罚自己！
　　哪知，奚华竟当场认同了云千羽的话，甚至还冷冷道:“是该罚你，再不好好管教你，只怕，你眼里都没有本座这个师尊了。”
　　牧白简直懵了。
　　统子从旁啧啧称奇。
　　【小白，你说，奚华现在是不是被嫉妒冲昏了头脑啊，打你，不就等同于打他自己？你要不要念念咒，看看能不能再召唤出一根缠心藤？】
　　牧白却觉得，不能够，才这么点事，不至于让师尊因为嫉妒，而犯了“痴”，远远没到愚痴蒙昧，因妒失智的地步。
　　当然，试一试总归没有坏处的。
　　所以，牧白就藏在大师兄的背后，悄悄念痴咒。
　　果不其然，风平浪静。象征着“痴”的缠心藤，并没有幻化而成。
　　“师尊！”林素秋惊慌失措，连声祈求，“都是徒儿的错，是徒儿没有管束好师弟！师尊要罚，便罚徒儿一人足矣！”
　　奚华冷笑:“别急，你也跑不掉！”顿了顿，他的声音愈冷，“昨夜为何罚你来此地跪省，现可知错？”
　　林素秋道:“徒儿知错，这所有的一切，都是徒儿一人之过！但求师尊饶过阿白，徒儿愿承担一切罪责！”
　　“何错？”奚华逼问。
　　林素秋:“除了犯宵禁，还有……”他转头望了眼牧白，更大声道，“师尊，徒儿是真心喜欢阿白！求师尊成全！”
　　此话一出，在场所有人无不惊讶。
　　统子趴在牧白耳边，感慨不已。
　　【大师兄真是勇气可嘉啊！】
　　牧白满脸惨不忍睹。
　　他觉得，这不是勇气可嘉，而是自寻死路啊！
　　奚华攥紧拳头，因为牙齿咬得过于用力，脖子上的一根青筋都在剧烈跳动。
　　好一对落难鸳鸯啊，真是好一个痴心不改的林宓！
　　那奚华今日，就非得当棒打鸳鸯的大棒，狠狠拆散这对有情人！
　　“你还真是不知廉耻！素日为师就是这般教导你的么？你何时也染上了断袖之癖？你太让为师失望了！”统子从旁嘀嘀咕咕。
　　【啊呸！自己就是个断袖，还骂别人不知廉耻？只许州官放火，不许百姓点灯，奚华太霸道了！】牧白心道，这不仅是霸道，也是双标啊，这两句话斥责出来，连云千羽的脸色都跟着变了变。
　　“师尊，这所有的一切，都是徒儿的错，也是徒弟先喜欢上了阿白，徒儿自知让师尊颜面受损，但还是斗胆请求师尊赐婚，成全我和阿白！”说着，林素秋又拱手拜了下去。
　　牧白简直连想死的心都有了。
　　场上很快就陷入了一片诡异的死寂，他心如死灰，不知该如何面对眼下情景。
　　好像过了有一个世纪那么久，奚华才冷冷开口:“你想求娶牧白，可以！”林素秋大喜过望，猛然抬眸，连牧白的脸上也浮现出震惊之色。
　　“不仅是你，任何人都可以求娶他。”奚华的声音更冷了，“为师即日便传讯下去，试炼大会中，夺得桂冠者，即可与本座的小徒儿，结为道侣！”此话一出，在场众人瞬间息声，只留下来簌簌的风雨声。
　　牧白懵了好久之后，才猛然抬眸大声道:“任何人都可以？”“是，任何人都可以。”
　　“那师尊有没有考虑过徒儿的感受？”牧白满脸震惊，“我是个人，不是试炼大会的奖品！”“你现在就是了。”奚华冷眼睨着他，“难道说，你要违抗师命么？”牧白哑口无言，又猛然想到什么，难道说，师尊是想搞波大的，试炼大会那日，不仅是仙门百家到此，就连其他界也会远道而来。
　　这个消息一旦传扬出去，到时候燕郎亭，柳澄，不得发了疯一样？
　　届时为了求娶牧白，只怕都会争得你死我活。
　　师尊该不会是想挑拨仙盟和魔界的关系，等他们自相残杀，然后坐收渔翁之利罢？
　　还是单纯急火攻心，气急败坏到剑走偏锋了？
　　牧白觉得，二者皆有。
　　但这事难道不荒唐吗？
　　正经门派，哪有让门中亲传弟子当试炼大会的奖品？
　　这就好比公开给他招亲！
　　比当街抛绣球还要离谱！
　　师伯也能坐视不理？
　　牧白悄悄望向奉微，就见他面不改色，甚至脸上还流露出几分宠溺的笑。
　　竟然还在笑！
　　奚华是救过奉微的命吗？奉微竟这般纵容他？
　　【小白，对师伯来说，两个师弟犹如他的命｜根。】牧白暗想，我以前没看出来，不过现在看出来了。
　　林素秋错愕了许久之后，见师尊不似说笑，便拱手应道:“好！那待徒儿夺得试炼大会桂冠，就向师尊求娶阿白！”奚华冷笑，试炼大会的隐藏奖品，还有他的夺命一剑。
　　说来说去，林宓还是不知错！
　　不仅不知错，还一再拱火！
　　但凡知错了，嘴里就不该再说一句“阿白”！
　　师娘的小名，也是区区一个弟子能唤的么？
　　谁给他的胆子！
　　奚华自然不会告诉他，错在何处，只是冷漠无情地道:“看在你重伤初愈的份上，为师罚你六十鞭，你可认罚？”昨夜还说是三十鞭，今日就翻倍了。
　　林素秋满嘴苦涩，心道，看来师尊现在真的很厌恶他啊。
　　“徒儿认罚！但……”他满脸不忍地望了一眼身后的牧白，咬了咬牙，又求了一句，“求师尊开恩，饶阿白一回！他已经知错了！”“七十。”
　　“师尊，阿白当真知错了！”
　　“八十。”奚华依旧面无表情。
　　只是林素秋每喊一声“阿白”，就苛刻地往上加十鞭。
　　林素秋哪里明白，他只是以为，师尊不允许他给牧白求情，那么，今日那四十杖，牧白是受定了！
　　“大师兄，算我求你了，别说了！”牧白从后面，扯了扯他的衣袖，压低声儿道，“求你了，求你了，我受得住！”“可是，阿白……”林素秋话音未落，奚华又落下一句。
　　“九十。”
　　这下牧白不干了，差点原地蹦起来，大声道:“大师兄没有再给我求情了！师尊为何还要……呃。”他被奚华一记冰冷阴狠的眼神吓到了，话音戛然而止。
　　整个人蔫吧地缩了回去，吓得不敢再动了。
　　作者有话说：
　　小燕/柳澄:哎呀，还有这种好事？！等等，速来！
　　苍玄风:那瞎子也来凑波热闹。
　　小白的天生炉鼎之体，即将大爆发啦。

第116章 师尊在众人面前演戏
　　然后就听见奚华发出一声意味不明的冷笑:“那不妨凑个整数。”“一百鞭, 你，或者他，可是对为师的判罚, 有什么不满？”“没……没有了。”
　　牧白病殃殃地摇了摇头, 淋了雨，本来都退烧了, 此刻又昏昏沉沉起来。
　　大师兄也是可怜的，别人家主角受, 风光无限，要风得风, 要雨得雨，豪车列队, 美人相迎。
　　结果这个世界的主角受，凄凄惨惨，遇人不淑, 被各种插刀，小可怜一个，连穿书者的任务, 都是建立在大师兄的痛苦之上！
　　还被一直以来, 最敬慕的师尊厌弃至此！
　　也许，经历了此事之后, 大师兄就能彻底想通了。
　　早日离开师门，早日逃离奚华的魔爪。
　　即便不跟主角攻相亲相爱, 那独美也挺好。
　　牧白还下意识, 伸手扯了扯藏在衣衫里的玲珑玉, 心想, 师尊就算想公开疏远他, 也犯不着责罚他罢。
　　到时候受伤痛楚的，还不是奚华自己吗？
　　殊不知此举，好像一颗火星子，瞬间就把奚华彻底点燃了。
　　误以为牧白这是想摘了师尊赠他的玉。
　　奚华冷冷一挥衣袖，转身同云千羽道:“召集山中所有弟子前来观刑！”“二师兄，你责罚牧白，我没意见，但阿宓他……”云千羽面露不忍。
　　奚华冷笑:“他们是我的徒弟，我要如何处置，何须旁人指手画脚？”云千羽又侧眸望向了奉微，见大师兄点头了，才拱手下去召集弟子。
　　很快，整座山的弟子们，都聚集在了附近。
　　两名执刑弟子走了上前，见他们挨得太近，其中一人下意识要把牧白往旁边拉开。
　　哪知手还没挨到牧白分毫，就惊觉头顶两束森然的寒光袭来，吓得他手一哆嗦，只好把大师兄拉开了。
　　执刑弟子一左一右站好，待奚华一声令下，就一左一右打了下去。
　　奚华把小白的嘴也封了起来，省得小白一会儿胡喊什么“为什么不疼”，“一点感觉都没有”，之类乱七八糟的话，再惹人怀疑。
　　这刑具打在两人身上，伤得还是两个人。
　　统子从旁飞过，龇牙咧嘴的。
　　【好残忍，好可怕啊。】
　　然后，又刻意绕着奚华飞了一圈，统子啧啧称奇。
　　【奚华真厉害啊，跟木头一样，明明要承受两倍伤害，但却一点反应都没有。】牧白也一点疼的感觉都没有，不过，他能感觉得到，有什么东西，在后背扫来扫去，挥来挥去的。
　　就跟羽毛拂过一样，他甚至能感觉到有温热的液体，缓缓流了出来。
　　但就是不疼，一点都不疼。
　　他偏头望向大师兄，见大师兄跪得很稳，鞭子落下来时，只是蹙了蹙眉，攥着拳头一言不发——实际上，他是无法说话，甚至，无法呼痛。
　　牧白看着鞭子密密麻麻咬上了大师兄的脊背，留下了一条又一条狰狞可怕的血痕。
　　鲜血很快就染红了大师兄整个后背，又被雨水冲刷下来，染红了周围一小片地。
　　约莫十几鞭下去，大师兄就有些跪不稳了，痛楚在他的脸上无处遁形，脖子上有一根特别明显的青筋，一直剧烈跳动。
　　一定很疼。
　　大师兄此番受了大罪，都是自己的错。
　　如果，他今日没有跑出来找大师兄就好了，也许，大师兄就不用在众人面前，饱受酷刑，还颜面扫地。
　　统子似乎看破了牧白的心思，从旁安慰起来。
　　【小白，你别难过了，剧情就是这样设定的，反正大师兄早晚要认清奚华的真面目，伤心绝望之下，挥剑断情。】【长痛不如短痛。】
　　【早晚都得这样，这件事情你不做，主角攻就会亲手做，到时候大师兄只会更痛苦。】但这番说辞，也无法让牧白彻底消弭羞愧，终究是他亲手推动了故事发展。
　　也是他，让大师兄现在这样进退两难，痛苦不堪。
　　可这一切都只是为了任务，一切都是为了任务。
　　如果，不是因为劳什子的破任务，牧白又怎么忍心算计大师兄，又怎么忍心欺骗他的感情？
　　如果，他没有穿到这个世界，那么，现在的大师兄，会不会活得开心一些？
　　统子从旁神情幽幽地道。
　　【小白，你真的不需要有太重的心理负担，如果不是有你在，按照剧情进展，大师兄早被奚华囚｜禁起来折磨了，这会儿孩子只怕都怀上了。】【奚华折磨人，手段异常残忍。你知道什么是走｜绳和骑马吗？】牧白:“……”
　　【不知道啊？那跪钉板，跪铁锁，你总该知道吧？】“……”
　　【那拶刑该听说过吧？】
　　“……”
　　【反正，只要奚华不囚｜禁大师兄，大师兄就该烧高香啦，这点小伤算什么？】那倒也是，奚华现在几乎全部的情感，都系在了牧白身上，自然没空去囚｜禁折磨大师兄。
　　奚华即便要囚｜禁，那也该囚｜禁牧白。纵然要强迫生子，被迫的人，也该是牧白。
　　那什么走｜绳，骑马，跪钉板，跪铁链，又什么拶刑，即便奚华真要这么做，这些伤痛，也是落在牧白身上。
　　【小白，你放心，一旦奚华有囚｜禁你的倾向，我一定会抛下一切带你走！】牧白竟一时间不知道，自己现在这么做，到底是对是错。他一心一意想要回家，最后会因此伤害多少人。
　　他是不是太过卑鄙无耻了，居然把自己的回家之路，建立在了别人的痛苦之上。
　　这简直就是死道友不死贫道。
　　如果大师兄对他坏一点，差一点，或许，牧白就不会这样内心挣扎了。
　　可偏偏大师兄待他很好，对他一片真情，可牧白却不得不玩弄大师兄的感情，把大师兄的真心挖出来，再狠狠践踏。
　　牧白终究心里有愧。
　　【小白，注意表情管理！】
　　“……”
　　表情管理不来，牧白直接顺势扑倒在雨地里，把脸往臂弯里一埋，谁都看不见他的脸。
　　牧白暗想，自己的后背此刻应该也好不到哪里去，一定也是血肉模糊的。不过，很快就会恢复如初，而他，也感受不到疼。
　　他又忍不住偷偷抬眸去看奚华，不知道是因为雨势太大，还是他又发起烧的缘故。
　　奚华的面容竟然有些模糊，慢慢重影起来。
　　很快，眼前一黑，就什么都看不清了。
　　“不好了！牧师兄晕倒了！”行刑的弟子大惊失色。持着染血的刑具，说话都有点结巴了，“我……我也没用太大的力，才……才刚打了二十一杖而已，怎么就晕过去了？！”奉微抬了抬手，示意他们都停下，然后走至奚华身旁，轻声道:“师弟，我看这样就足够了，他们也该长教训了。”奚华并未理会，大步流星走了上前，劈手夺过那名弟子手里的刑具，对着昏倒在地的牧白，劈头盖脸狠狠抽了下去。
　　林素秋惊恐到瞳孔剧颤，猛地要扑过去，却被身后的两名弟子，死死按跪在地。他又无法开口说话，急火攻心之下，又开始呕血，脸色也越发苍白。
　　在场所有弟子都愣住了，准确来说，是被这种残忍的场面吓住了。
　　江玉言满脸难以置信，简直不敢相信，牧白有朝一日，居然会被师叔如此对待！
　　人都昏过去了，师叔竟还不肯饶过他。
　　硬生生地把剩下的十九，一杖不落地打完了，而且，明明都打够数了，还在继续打。
　　好像一定要把人打死才心满意足！
　　终于，那根足有成人手臂粗的刑杖，从中间断成了两截。
　　在场围观的弟子们，纷纷倒抽一口冷气，有人低声喃喃:“这……这到底犯了什么错？要往死里打？”“……听说是私相授受。”
　　“谁跟谁？”
　　“你说呢？打谁，就是谁啊。”
　　……
　　奚华依旧怒火难消，又劈手夺过一旁弟子手里的长鞭，抡圆胳膊凌空抽了下去。
　　莫说后背了，简直浑身都被打遍了，还有两鞭抽在了牧白的后颈上，掀起好大一块皮肉，看着就疼。
　　在场所有人不约而同地想，幸好牧白晕过去了，要不然得疼成什么样啊。
　　林素秋在又一次呕血之后，竟直接冲破了云千羽下的咒，凄厉地大喊:“师尊！再打下去，阿白就没命了！”回答他的，却是奚华迎面一鞭，席卷过了林素秋的胸口，疼得他面色惨白一片。
　　身子都微微蜷缩起来。
　　“住口！本座行事，何须你一个弟子过问？”奚华又冲左右的弟子道，“够数了么？为何不接着打？”那名弟子被吓得脸色发白，忍不住就往后退去，颤声道:“鞭……鞭子在您手里。”如此，奚华又反手一鞭抽了过去，但这次并未落在林素秋身上。
　　“二师兄，够了，阿宓身上的伤还没好，纵然有错，也足够他长教训了！”云千羽接住鞭子，挡在了林素秋面前，看着他这副凄惨样子，也是于心不忍。
　　又如何不知二师兄此火何来？不就是亲眼目睹了两个徒弟拉拉扯扯，亲亲我我。
　　又亲耳听见牧白说，自己愿意和大师兄结为道侣之类的话。
　　所以，才恼羞成怒至此。
　　在云千羽看来，牧白包藏祸心，水性杨花，又不知廉耻，受罚是应该的，可阿宓只是和二师兄一样，受了牧白的蛊惑，罪不至死。
　　不过，看来二师兄经此一事，是彻底放下了牧白。
　　他便知道，二师兄即便要去了玲珑玉，也只是顺水推舟，让牧白替二师兄挡伤而已。
　　如今二师兄毫发无损，而牧白却半死不活地趴在血窝里，足以验证了云千羽此前的猜想。
　　也好，二师兄早日勘破了情爱，再好不过。
　　“退下！”奚华冷冷道。
　　云千羽:“二师兄，剩下的，不如待阿宓伤好之后再罚？”“我让你退下！”奚华眸色一戾，反手就将鞭子挣了回来，饶是云千羽收手够快，掌心还是被划出一条血痕。
　　眼看着毫不留情的一鞭又要抽下来，奉微终于开口道:“够了。”见奚华置之不理，眉头一蹙，直接闪现而来，握住了奚华挥鞭的手腕。
　　周围的一切，都瞬间凝固住了。
　　原本密集的雨珠，也如时间静止了一般，被定格了。
　　“我说，够了，停下来，你没听见么？”
　　奉微一改往日笑意吟吟的样子，难得严肃起来，指尖搭在奚华的脉搏上。
　　忽然，他神色骤变，瞬间察觉到了什么，猛地呵了一声，“怎会如此？！”奚华默不作声，反手挣脱开来，一把将鞭子砸落在地。
　　周围被定格的一切，也瞬间恢复如初。
　　大雨哗啦一下，倾盆而下。
　　但只避开了奚华和奉微。
　　奚华冷冷一甩衣袖，沉声道:“众弟子听令，不尊门规者，不论是谁，本座都将一视同仁，严惩不贷，任何人不得例外！”语罢，竟丝毫不顾众人，御剑便飞回了青华峰。
　　奉微吩咐道:“玉言，你负责将人送回去疗伤，千羽，你随我来。”————
　　青华峰上，殿前。
　　奚华才落剑，身子一软，手扶着殿门倒了下去，面色一白，一大口鲜血喷了出来。
　　伴随着鲜血喷出，他身上的白衫，以肉眼可见的速度，晕染出了猩红，很快，浑身都被鲜血染透。
　　露出衣衫的后颈上，两条无比狰狞的血痕，触目惊心。
　　奉微和云千羽追来时，就刚好看见这一幕。
　　云千羽大惊失色，慌忙冲上前搀扶，惊呼道:“二师兄，怎会如此？！”“与你无关。”奚华神色如常，随手擦了一把唇上的血迹，面无表情地同二人道，“今日，我心情不佳，恕我怠慢，师兄师弟都请回罢。”“是不是玲珑玉？你真把玲珑玉给牧白了？！当真给他了？”云千羽一脸怒容，“二师兄，你糊涂啊，区区一个牧白，怎值得你为他如此？！”“所以，方才你当众那么打他，其实都伤在了你自己身上！二师兄，你糊涂！”云千羽又要上前搀扶，却被奚华一掌无情推开。
　　奚华冷冷道:“是不是你告诉小白的？”
　　云千羽道:“不是我。”
　　“不是你…？”奚华冷笑，毫不留情地一掌劈了过去。
　　云千羽大惊失色，忙侧身躲闪，那一记掌风就打在了他身后的石柱上，顿时轰成了粉｜末。
　　“当真不是我！”他看了一眼，又吼了一句。
　　奚华只是冷笑，一掌接一掌打了过去，云千羽不愿同他动手。又实在不是他的对手——即便二师兄受伤了，速度和掌力竟分毫不减。
　　有好几次，云千羽都差点被他一掌打碎头颅。
　　饶是如此尽力躲闪，还是会被溢散的灵力所伤。
　　无可奈何之下，只好躲闪至了奉微身后。
　　云千羽气急败坏道:“真不是我！我发誓！”

第117章 师尊将自己裂心
　　奉微摇了摇头, 长叹口气道:“好了，纵然是千羽说的，又如何？眼下还说这些做什么？”
　　“当真不是我！”云千羽提了个音, 十分气愤, “你们怎么就不相信我？”
　　“你先退下罢，这里没你什么事了。”奉微道。
　　“不行！”云千羽摇头, 沉声道，“二师兄受伤了, 我得从旁为他疗伤。”
　　奉微笑道:“区区一点皮｜肉伤，于你二师兄而言, 算不得什么。方才他打你的时候，出招那般凌厉, 哪里像是有伤在身？”
　　云千羽略一思忖，觉得有些道理。
　　又见二师兄面色不愉，只得先行告退。
　　待人才走, 奉微就赶紧上前搀扶奚华，一手抓他胳膊，一手揽过他的腰, 将人托了起来。
　　“你这又是何苦？同门师兄弟, 还怕千羽会笑话你不成？”
　　奚华摇了摇头:“我是真心想打他，只不过, 他学聪明了，竟往师兄身后躲。”
　　“好了, 先进去疗伤, 我倒是有话要问你。”
　　奉微将人搀扶进去, 安置在了床榻之上, 抓着奚华的手腕, 一番输送灵力之后。
　　才开始询问。
　　“区区皮｜肉之伤，根本奈何不了你。你这两日。到底又做了什么，才使得灵力耗损如此严重？”
　　奉微神情严肃起来，“你最好实话实说，你应该知道，我总归是有办法查出来的。”
　　“师兄不必担忧，试炼大会之前，我定能恢复如初。”
　　而且，修为还会翻倍往上涨。
　　妖界煞气重，乾坤塔吸收了不少，回头待他拿回来，加以炼化，假以时日，就连奉微都不是他的对手了。
　　什么妖界，什么仙盟，合欢宗都不在话下，所有人都别想阻碍他和牧白在一起。
　　所以挡在他们中间的人，都得死。
　　“我要听实话。”
　　奚华道:“师兄，事已至此，多问无益。”
　　奉微再不同他废话，直接一手抓住奚华的手腕，另一只手伸出二指，探上了奚华的眉心。
　　片刻之后，奉微瞳孔剧颤，神情都显得无比惊愕。
　　“奚华，你……你竟用了裂心之术？谁教你的？又是谁给你的胆子？！你知不知道，稍有不慎，你真的会死！”
　　“知道，但从小到大，我偷习的禁术还少么？”奚华收回了手，轻轻笑了一声，“大师兄，这些年多谢你处处照拂我，若是师父还活着，他老人家只怕早已容不下我。”
　　“师父他早就死了，还说这些做什么？”奉微痛心不已，伸手摸了摸奚华的脸，满眼无奈又痛心，好似看待什么不知分寸的幼童一般，“千羽说得对，你真是糊涂了。也怪我这些年太纵容你，你到底还想怎样？”
　　奚华摇了摇头:“我很清醒，知道自己在做什么。”
　　“那我倒是要问问你，好端端的，你费那么大劲儿，裂心做什么？旁人裂心，是想以此来为自己续命，裂一次，多一命。时至今日，以你的修为，又有谁杀得了你？”
　　“因为，我也需要两颗心脏，但我又没有两颗心。我在这个世间，早已没有亲人了，所以，旁人的心脏与我的身体，终究无法完美契合。只能出此下策。”
　　他将心脏一分为二。
　　一半用来送给小白玩，随便他是用缠心藤，碎他的心，毁他的道，还是要挖出来清蒸红烧炭烤，都随他开心。
　　而另一半，奚华想用它继续爱小白。
　　虽然心裂成了两半，但他保证，他对小白的爱只增不减。
　　不会因此而消弭半分。
　　奚华故作虚弱，攥拳掩唇清咳几声，连同门师兄，他都要利用欺骗，轻声道:“师兄，在这个世间，我能信任的人不多，无论如何，师兄始终会站在我这边的，对么？”
　　奉微笑道:“今日这是怎么了？说话突然这般孩子气？”
　　奚华微微摇了摇头，奉微又道:“你不用试探我了，我修的是善道，行不来恶事，若你执意要走歪门邪道，那我只能——”
　　话到此处，他长长叹了口气，须臾之后，才又笑道:“什么是正，什么又是邪？上古神明亦有靠杀戮证道，跻身神位，广修神庙，受世人香火。世间哪有尽善尽美之人，与自己同流，则是正，反之当诛。”
　　奚华抬眸看他，眼神竟显得十分纯粹，奉微喜欢这种眼神，这让他觉得，奚华仍旧是当年那个，小心谨慎，没有半点安全感，处处需要人照拂的孩子。
　　“是因为牧白么？”半晌儿之后，奉微问他，“值得么？你修了那么多年无情道，怎么会败在一个孩子手上？奚华，你太让师兄失望了！”
　　他气得直摇头，但又对此无可奈何。
　　就好像他管不住云千羽爱慕奚华的心一样。
　　此刻，他也管不了奚华爱慕牧白的心。
　　云千羽和奚华，一个是奉微的手背，一个是手心，两个人都是他的命｜根子。
　　也都是他一手带大的，而因为某些原因，奉微其实更偏宠奚华，很多时候都远远超过了师兄弟之情。
　　奚华小时候是什么品性，又做过什么恶事，其实，奉微多多少少都知道，但他选择睁只眼，闭一只眼。
　　如果，奚华实在做得太过分了，才会出手敲打一番，警告他不要任性胡来。
　　奉微敢说，这天底下就再也找不出第二个人，像他这样偏宠奚华了。
　　他们的师父还在世时，其实最不喜欢的，就是奚华了，甚至，在师父弥留之际，还试图把奚华一起带走。
　　原因也很简单，他们的师父精通算卦，临终前用尽平生修为，算了惊天一卦，从卦象上得出，奚华日后终将成为灭世大魔头，且来势汹汹，无人能阻。
　　当时，奉微提议，可以废掉奚华的修为，留他在山中静修。
　　却被师父拒绝，执意命他清理门户。
　　奉微最终还是违背了师父的命令，直接送师父升天，才把奚华留了下来的。他以前总觉得，奚华只是年纪尚小，不够成熟稳重，再大一些就好了。
　　后来又觉得，奚华从小吃了很多苦，受了很多委屈，性格又有些偏执，在山上多修行几年，慢慢就改过来了。
　　再后来，奉微就觉得，只要奚华开心就好，横竖也没犯下太大的过错。
　　他亲手教出来的师弟，修为如何，能力如何，他心里最清楚不过。
　　用心呵护出来的师弟，怎么可能堕｜落成灭世大魔头？
　　他承认，奚华确实偏执阴狠，但只是偶尔而已，通常情况下，师弟是很听话懂事的。
　　只要奉微活着一天，谁敢欺负他的两个宝贝师弟？若是哪一天他死了，他或许会因为舍不得奚华，而带奚华一起离开。
　　留云千羽镇守玉霄宗。
　　可是现在，奉微突然觉得，自己悉心照料了几十年的宝贝，被人连根挖走了。
　　挖走之后，又不好好珍惜，把他辛辛苦苦养大的师弟，折磨得身心疲惫。
　　看着自己宝贝了几十年的漂亮师弟，现如今沦落至此，奉微如何能不心痛，如何能咽得下这口气！
　　竟说了自认为很重的话，说完之后，奉微又担心奚华心里会不好受，深呼口气。
　　他又放柔了声音道:“奚华，师兄没有责怪你的意思，师兄只是心疼你。你千不该，万不该，拿自己的身体开玩笑！这种大事，你怎么不事先同师兄商量商量？”
　　奚华道:“师兄，我行事自有分寸。”
　　“你从小就如此，不想说的事，无论怎么逼你，你都不会说，罢了，罢了。”奉微又叹了口气，始终觉得，自己一直以来都竭尽所能地给奚华。
　　可又始终无法真正走进奚华的心里，他不知道，到底是他给的东西，根本不是奚华真正想要的，还是说，他给的原本就不够。
　　纵然心疼，但事已至此，奉微也不好再多说什么。
　　“我不管你到底怎么想的，从现在开始，一直到试炼大会开始，你都必须好好待在峰上养伤，我每天都会过来，替你疗伤，再给你配一些丹药。”
　　奚华道:“师兄放心，试炼大会那日，我定会出席。”
　　“区区试炼大会罢了，不足为虑，我一个人也应付得来，倒是你啊，别总是让师兄为你牵肠挂肚。”奉微轻声道，抬手拍了拍奚华的肩膀，“至于牧白，你放心，他在山上一日，我保他一日。”
　　“多谢师兄。”
　　“至于阿宓……算了，你先好好养伤罢。”
　　——————
　　待牧白醒来时，外头的天色漆黑。
　　屋里没有点灯，他揉了揉眼眶，觉得脑袋还是昏昏沉沉的。
　　统子飞过去把烛火点燃，又倒了杯温水，送到了牧白面前，等牧白把水喝了后，才开口道:“我怎么回来的？睡多久了？”
　　【江玉言让人把你抱回来的，睡了两个时辰。】
　　统子说着，又伸出胖乎乎的爪子，贴上了牧白的额头。
　　【还是有点烧，你再躺会儿。】
　　“我身上有伤没？”
　　牧白记得自己昏倒之前，挨了不少打，下意识把手伸进后领里，摸了摸肩胛骨附近。
　　没摸到任何伤口，收回的手指上，也没有血。
　　“玲珑玉真是样好宝贝啊。”牧白感慨起来，忽又想起了大师兄，便问统子，“我被关禁闭了吗？”
　　【没关你，但关大师兄了。试炼大会之前，他都不能出来。】
　　牧白略一思忖，觉得这也不是件坏事，大师兄伤得不轻，关他几天好好休养，倒也挺好。自己现在染了风寒，也没太多精力应付大师兄。
　　【还有啊，小白，你看这里。】
　　统子飞过来，把牧白的左手翻开，一黑一白两根缠心藤在腕上若隐若现。
　　牧白抬起来看了几眼，白的那条藤蔓上，很快就浮现出一个小小的慢字。
　　慢，傲慢。
　　他临昏倒之前，念了两回痴咒，慢咒似乎稀里糊涂也念过一次。
　　牧白知道就这点事儿，还远远不足以让师尊因妒失智，蒙昧本心。
　　但他万万没想到，居然能召唤出“慢”的缠心藤。
　　由此可见，奚华是真的看不起大师兄啊，可能从骨子里就认定了大师兄不足为惧，遂才如此傲慢轻视。
　　可殊不知，大师兄就是这个世界的主角受，将来奚华必定会死在大师兄的手上。
　　主角光环，虽迟但到，且无人能敌。
　　【小白，那就还剩下三毒了，分别是嗔，痴，疑，简单来说，就是愤怒，愚昧，疑心。你觉得哪个比较简单啊？】
　　牧白觉得哪个都不简单，他现在只想好好睡一觉。
　　明日事，明日说。
　　可偏偏统子压榨他，又叽叽喳喳地嘀咕起来。
　　【你觉得这样行不行？找个机会，给大师兄灌点药，再把他衣服扒了，你呢，就稍微牺牲一下，假戏真做。】
　　牧白点了点头，面无表情地道:“继续说。”他倒要听听，统子这副猪脑子，还能给他出啥馊主意。
　　【到时候提前安排下去，你和大师兄正欲｜仙｜欲｜死时，被人破门而入，奚华领着一群人浩浩荡荡地抓｜奸。】
　　牧白依旧点头，已经缓缓坐起身来，胡乱用手在床里面乱翻。
　　【小白，你找啥呢？要不要我帮你找找？】
　　“不用，你继续说，主意蛮好的。”
　　【我已经说完啦，你当众给奚华戴了顶绿帽子，奚华肯定气炸了，不仅愤怒到了极致，说不准还因嫉妒失智。你一下就能召唤出两根缠心藤了！】
　　统子依旧没意识到问题的严重性，直到牧白把白玉枕芯抽了出来，并且挥舞着枕芯往他身上砸的时候，统子才抱头鼠窜起来。
　　一人一猪就这样你追我赶，在屋里窜来窜去。
　　牧白破口大骂:“你猪脑子啊！你确定到时候，我和大师兄还能活吗？”
　　【小白，冷静，冷静！】
　　“我冷静不下来！你这头蠢猪！”牧白气得要死，见统子飞到了房梁上，死不下来，他抬起枕芯砸了过去，又被统子灵巧躲开了。
　　统子也气鼓鼓地。
　　【那我还不是为了帮你忙？你至于生那么大气？我看你就是喜欢上奚华了。你舍不得那样伤害他！】
　　“对，我就是喜欢他，怎么了？人有七情六欲，我就不能有吗？”牧白两手掐腰，说起这话还挺理直气壮的，又道，“话说，奚华是不是刨你家祖坟了？我怎么觉得，你这么恨他啊。”
　　【瞎说！我对所有角色一视同仁！】
　　“……可你亲云千羽了啊，除了他，我就没见你亲过别人。”牧白又不气了，坐板凳上，给自己倒茶喝，“说实话，你喜欢小师叔，对吧，是不是因为在原文里，奚华把小师叔杀了，所以，你才这么恨奚华？”
　　统子支支吾吾半天，既没承认，也没否认，只是好好的粉色猪皮，烧得跟红炭一样。
　　看他这副没出息的样子，牧白心里就来火，嘭的一声放下茶杯，又道:“我看你就是受原文的荼毒太深了，奚华这不是没杀云千羽么？”
　　【现在没杀，那将来呢？】统子飞了下来，哭丧着脸。
　　【我曾经亲眼见过的。】
　　牧白:“你见过什么？”
　　【奚华杀了小师叔。】
　　“……”
　　牧白愣了愣，刚要问一句，你啥时见到的。
　　忽然眉心一凉，小猪的爪子就贴了上来，伴随着一声“不信的话，我就带你去看”，眼前蓦然华光四溢。
　　待眼前再能视物时，牧白就来到了一座大殿，殿里陈设非常熟悉。
　　正是燕息殿。
　　殿里烛火摇曳，忽听锵的一声，利刃坠地。
　　牧白寻声冲向里殿，入目的场景，让他血管里的血液，都瞬间沸腾起来了。
　　一地的碎衣烂布，甜腻的气味，浓郁得令人作呕。

第118章 小白和上一个时空的师尊相见
　　就见奚华自背后, 一手揽着云千羽的腰肢，一手捂住他的嘴。
　　撕拉一声，鲜血瞬间从指缝间溢了出来, 两人都衣衫不整的, 整个殿里弥漫着一股诡异又甜腻的气味。
　　奚华贴近云千羽的耳畔，低笑道:“师弟, 既然你这样喜欢我，甚至自愿委身于我, 那不如，把你的修为交给我, 如此，你我就能永远在一起了。”
　　话音未落, 他就生生将云千羽的功力吸走了。
　　末了，云千羽整个人软绵绵地倒在了地上，被琵琶弦缝合住的嘴, 触目惊心，鲜血淋漓。
　　一双眼睛睁得很大，鲜血都溅在了眼睛里。
　　渐渐溃散的瞳孔里, 充满了不甘和难以置信。
　　刚好对着牧白。
　　牧白也同样难以置信, 下意识往后退了一步，身后就传来了嘶嘶嘶的声音, 玄龙宛如蛇一般，在地上游走, 缩小后的体型, 依旧像条巨蟒一般。
　　几下就把云千羽的尸体缠住了, 一边对着尸体的脸, 蛇一样地吐信子, 一边不满地嚷嚷:“奚华，你太过分了！你怎么把他嘴缝起来啦？”
　　“我还没玩够呢，人就被你弄死了！你真讨厌！”
　　奚华笑道:“不是你说的么，嫌他吵闹，再者，这样他就安分了，你想如何，便如何。”顿了顿，他抬手试了试云千羽的灵力，而后又道，“玩腻后，就把尸体交给李檀，他知道怎么做。”
　　玄龙道:“我也知道，不就是嫁祸给那瞎子吗，好让奉微悲痛交加之下，去杀那瞎子。嘿嘿，他们斗得你死我活，主人坐收渔翁之利。奉微修的是善道，不能犯杀戮，待他犯了杀戮，就破道了。如此一来，他就不是主人的对手了！”
　　“多嘴。”奚华斥了一句，忽又想起什么一般，笑道，“顺便告诉李檀，亭奴又怀了，但他失去魔骨之后，身子太过虚弱，只怕要不了多久，又要流掉，当真可怜。”
　　玄龙道:“那李檀可要高兴死了，可我不太高兴，我还蛮喜欢亭奴的，他贱得要命，越打他，他硬｜得越厉害，死缠着要，嘴里还一直喊阿白，阿白，求阿白疼疼他……可笑，牧白死了都不知道多少年了，尸骨早就凉透了……”
　　“可怜的亭奴，直到现在还活在李檀给他编造的幻境里，一直认为囚｜禁他，折磨他的人，就是死去多年的牧白。”
　　牧白听见此话，瞳孔剧颤，只觉得浑身的血液都在逆流。
　　亭奴，李檀，魔骨。
　　实在太好猜了。
　　是小魔君燕郎亭！
　　想不到，这个时期，小燕就已经被囚｜禁了，还怀了二胎，李檀竟沦为奚华座下的走狗了？
　　“你今日话太多了。”奚华抬眸望了过去，深邃眼眸隐隐闪烁着阴沉的狠毒，像是杀红了眼的小变态一样，笑得无比灿烂，又无比凉薄，“可惜那个孽徒死得太早，倘若活至今日，本座的地牢中，也该有他的一席之地。”
　　他的目光好似具有穿透力，竟直接穿过了玄龙，沉沉地落在了牧白身上。
　　牧白瞬间动弹不懂，冷汗直流，总有一种被他看穿了的错觉。
　　然而，就听见奚华冷声道:“提到他，本座就来气，待办完了这趟差事，你顺道把牧白的尸骨挖过来。”
　　玄龙:“死那么多年了，尸骨都脆了，肯定雕刻不出好玩意儿，我才不去呢。”
　　“你去挖来，挑块好看的骨头，放在罐子里，配着香料碾碎，然后，一半送到仙盟，给柳澄，一半送给亭奴，庆祝他又有喜了。”
　　牧白一瞬间如坠冰窟，只觉得天地之间都在旋转，冷汗早就将他的后背打湿。
　　他整个人僵在原地。
　　满脑子都是燕郎亭腹中的孩子，到底是谁的？
　　是奚华的，还是玄龙的？
　　这个时空的奚华，到底碰没碰过小燕？
　　或许，碰没碰过小燕，这个问题可以暂且不考虑……牧白的目光，愣愣地望向了惨死在殿里的小师叔。
　　看着他衣衫不整的，衣领口松垮到能看见惨白的腹部，上面密密麻麻，满是事后暧昧不清的指痕，还有他露在外面的手腕上，分明有被绳索束缚后的痕迹……玩得真花。
　　还有殿里弥漫着的浓郁的甜腻气味……牧白又愣愣地把目光转向了奚华。
　　不知道是不是牧白的错觉，同这个时空的奚华四目相对的一瞬，他竟发觉奚华深邃的眼眸中，闪出一丝寒意，连唇角都扬起了似有似无的冷笑。
　　牧白浑身一个哆嗦，再想深究时，就听统子哼唧一声，整个人就被一股很大的力道吸了回去，慌乱间，他瞥见，奚华的右手微微向他抬起，似乎想挽留他。
　　但很快，牧白又回到了原点。
　　整个后背都被冷汗浸湿了，统子从半空中坠了下来，牧白伸手一接，就看见小猪浑身都在冒烟。
　　一副半死不活的样子。
　　【呜……好累，穿梭时空果然是最消耗能量的了…】
　　“先别睡，我还有话要问你。”牧白以牙还牙，直接掐着统子粗壮的腰肢，使劲摇晃。
　　统子唉声求饶。
　　牧白才不管他的死活，直接反压榨，言之凿凿地道:“我这么做，可都是为了你好。一日任务完不成，你就得陪我在修真界受累一日，难得我这么勤恳，快醒醒！”
　　他见统子眼睛都闭上了，索性扯着统子的两条猪蹄，在半空中荡来荡去，一边荡，一边问:“奚华是不是救过奉微的命？为什么奉微对奚华这般偏宠，简直到了放纵的地步，是捧杀吗？”
　　【不，不是捧杀……轻点晃，我头晕……】
　　牧白只好把小猪放在了桌面上，自己则是坐在桌边，双手托腮。
　　【我之前是不是告诉过你，奚华的亲生父亲是没落皇室贵族？】
　　“嗯，接着讲。”
　　【慕容家原本效力的是景国，景国兵弱，邻边有一个庆国，趁机提出和亲，求娶景国嫡出公主为妾，景国国君膝下只有一个独女，死活不肯，后来就打仗了，没几个月，景国就兵败了。慕容家当时镇守一城，还挺有骨气，宁死不降。】
　　牧白道:“这么说来，确实挺有骨气的，宁败不降。”
　　【当时领兵的庆国将领就放话，开城门投降，那就一个不杀，要是执意不降，就直接屠城。】
　　“啧。”牧白表情凝重起来，“投降就成叛国了，可不投降的话，直接被屠城……那城中老百姓何其无辜！”
　　顿了顿，他又道:“不过，这跟奉微有什么关系？他当时该不会也在城里吧？”
　　【是啊，当年奉微年仅十一岁，父母死得早，从七岁开始，就跟更小的弟弟妹妹相依为命了。因为慕容家宁死不降，城破后，军队入城，大开杀戒。奉微的弟弟妹妹，就死在了那场惨无人道的灭城硝烟里。】
　　“好惨。”
　　【是很惨，他妹妹尚且好些，被一剑挑死，他弟弟就太惨了，直接被铁蹄践踏成了血泥。】
　　“啊……”
　　【值得一说的是，他弟弟是为了保护哥哥和妹妹，故意跑出去引开士兵，才惨死的，结果弟弟才死，妹妹也没了。】
　　“奉微亲眼目睹？”
　　【是啊，后来，玉霄宗上任宗主就把他从死人堆里救了出来，还带他入仙门了。】“等等，人间遭此劫难，修真界都不出面阻止一二？”【那妖界的战火都持续千年了，也没人插手呀。】牧白就明白了，可能这就是所谓的天道，要顺天地之法则，弱肉强食，到哪儿都一样。
　　【奉微醒来后，就一直嚷嚷着要报仇血恨，尤其他得知慕容家弃城归隐山林后，更是满心恨意，求着老宗主传授他本领。】“结果，奉微修的是善道，不能杀生，只能济世救人？”【对！】
　　“怎么听着，有点子……嗯，有点缺德？”
　　虽然说冤冤相报何时了，但仇人近在眼前，却无能为力的感觉，必定非常令人痛苦。
　　剩下的牧白大致也猜到了。
　　奉微完全是把奚华和云千羽，当成惨死的弟弟妹妹照料，虽说是替身，但多少有些慰藉。
　　而在奚华成长的过程中，奉微应该多少也跟奚华提过，自己同慕容家之间的血海深仇。
　　结果巧了不是？
　　奚华和慕容家也有仇，长大后，还直接屠戮了整个慕容家，误打误撞帮奉微报了血海深仇。
　　估摸着，奉微直到现在，还误以为奚华当初是一心一意为师兄报仇，根本不知奚华和慕容家之间的关联。
　　牧白大胆推测，就连另一个时空里的奚华，诛杀仙盟三尊，奉微都是睁一只眼，闭一只眼，毕竟慕容家和仙盟联姻了。
　　也算沾亲带故的。
　　如此说来，奉微偏宠奚华，合情合理，最后得知奚华杀了云千羽，而舍弃奚华，也合情合理。
　　逻辑一下子就全通了。
　　牧白恍然大悟之后，忍不住感慨:“真是错综复杂，好狗血啊，写这本书的作者，一定是个人才！”顿了顿，他又问，“那奚华对奉微到底是什么态度？”【不太好说，奚华这个人没什么感情。】
　　“奉微最后死了吗？”
　　【没死，和主角攻受和解了，玉霄宗也还在，在故事的最后，为了防止奚华这个灭世大魔头卷土重来，奉微还和主角攻受联手，在修真界各地严防死守。】——
　　后来，过了好几年，奚华渺无音讯。
　　再后来，又过了十几年，几十年，依旧如故。
　　最后所有人都笃定，奚华真的魂飞魄散了。
　　奚华也渐渐被世人遗忘在历史洪流中。
　　没有人会再提及那段黑暗时期。
　　死并不可怕，可被人遗忘，才是彻彻底底的死亡。
　　——
　　【我记得最后面，大师兄依偎在苍玄风怀里，在廊下温酒赏梅，还回想起了年少时，奚华手把手教他写字。】牧白蹙眉，神色诡异地问:“一直到最后，大师兄都没忘了奚华？”【可能……释怀了吧？】统子捏着下巴沉思。
　　最后的最后，林素秋隐约听见有人轻唤了他一声“阿宓”，如当年那个人唤他一般，猛然惊愕回眸，却见寒风惊起满堂落雪。
　　他的鬓边霜白，回眸才觉，已蹉跎了半生。
　　故事到此结束。
　　牧白心里空落落的，百般滋味涌上心头。
　　统子累得很，说完后倒头就睡着了。
　　牧白毫无睡意，走到窗边，外头依旧狂风暴雨，电闪雷鸣，夜色深沉，树影婆娑。
　　在这样难以入睡的夜晚，他突然涌起一阵心悸，下意识抬手揪紧了衣衫。
　　与此同时，远在青华峰上运功疗伤的奚华，一瞬间就感知到了。
　　小白的心在痛。
　　可到底是为何人而痛？
　　是为林宓，还是为他？
　　静默片刻，奚华起身下峰。
　　牧白估摸着，自己和大师兄现在都身负重伤，大师兄还被关禁闭，指不定还有弟子守门。
　　自己还是老实点，乖乖待房里，少出幺蛾子，对他好，对大师兄更好。
　　索性又躺回了床榻上。
　　可翻来覆去总也无法安睡，尤其统子睡得跟死猪一样。还打鼾，更让牧白心烦意乱，刚要伸出两指堵住统子的猪鼻子。
　　忽听门外传来细微的声响，牧白一愣，随即立马阖眸装睡。
　　房里一片漆黑，外面风雨大作，哗啦啦的雨声，还时不时伴随着着轰鸣的雷电。
　　鼻尖很快就嗅到了一抹熟悉的气味。
　　是奚华。
　　绝逼是奚华！
　　这个气味他可太熟悉了！
　　只不过，这深更半夜的，奚华不好好在峰上待着，下来寻他作甚？
　　还偷偷摸摸的，半点不光明磊落！
　　牧白忽又想起，今夜看见了另一个时空的奚华，只要一想到，奚华在另一个时空，可能不干不净的，连孩子都有了。
　　就觉得一阵恶心，整个人都绷得紧紧的。
　　凭什么奚华在外风流快活，阅人无数，他却要为奚华守身如玉？
　　还仅仅因为，他和大师兄说了几句情话，就要当众受罚？！
　　这不公平！
　　虽说打在牧白身上，不疼不痒，连伤痕都没有，但别人不知道啊！
　　在别人眼里，他就是被打得狼狈不堪，趴在雨地里苦苦煎熬！
　　越想越气！
　　可这个时空的奚华，又偏偏什么都不知道！
　　牧白不想理他，最起码，他今夜当真不想理他。
　　很快，奚华不安分的双手，就贴向了牧白的胸口，虚虚地抚上了他的心房。
　　牧白同时发现，自己居然浑身无法动弹了，定然是被奚华施了什么术法！
　　可恶！
　　奚华是钢筋铁骨吗？
　　白天才挨了四十杖，打在身上不疼的吗？
　　不好好趴在床上养伤，大半夜跑他房里来，该不会就为了偷偷摸他的胸肌罢？
　　很快，牧白就发现，奚华不仅偷摸他的胸肌，还直接把他腰带给扯了。
　　牧白:“……”
　　扯腰带也就算了，还把他扒成了剥皮的鸡蛋。好一番上下其手，连一点点缝隙都不放过，好似生怕他被什么人玷｜污了一样！
　　牧白羞愤欲死，偏偏又动弹不得，正寻思着，要不要顺势醒来，哪知脖子蓦然一凉，意识就彻底断开了。
　　待再醒来时，外头天色大亮。
　　统子还没醒，牧白起身检查了一番，除了有些肿之外，倒也没啥外伤。
　　被褥衣衫都很干净，牧白甚至还发现，奚华昨夜偷偷给他换了身里衣。
　　第二夜亦是如此。
　　奚华每晚都来，天一亮立马走。
　　牧白每次都抓不到奚华的作案证据，除了那里一日比一日肿得厉害外，连下地走路都吃劲儿，再无其他伤。
　　奚华临走之前，都会给他清理得非常干净，甚至连房里都不会留有一丝一毫的异味。
　　可能也是不想让每日过来给牧白送饭送药的弟子误会吧。
　　就这样，明明两个人每天晚上都彻夜狂欢，但牧白清醒时，和奚华见面的时间非常短暂。
　　待牧白的“刑伤”好利索了，山里也终于放晴了。
　　试炼大会也如约召开。
　　与此同时，试炼大会夺魁之人，就能迎娶牧白的消息不胫而走。
　　伴随着这个消息的逐渐传开，一则谣言也越演越烈。
　　最后还传到了牧白的耳朵里。
　　牧白听说后，第一反应就是懵，很懵，非常懵。
　　天生炉鼎之体是什么东西？
　　他只听说过，一些奇珍异宝能起死回生，还从没听说过，跟他双修就能增长修为，疗伤的。
　　简直可笑。
　　真要有这么神奇，那奚华日夜跟他做，岂不是早就天下无敌了？
　　还至于像现在这样，对苍玄风束手无策？
　　可偏偏世间捕风捉影之人甚多，越传越神乎其技。
　　把牧白的身子吹得就跟什么世间罕见的至宝一般，就连同门的师兄弟们，也开始对他流露出异样的眼神……
　　就跟狼一样，明晃晃的，赤｜裸｜裸的，像是要把牧白拖到阴暗角落里，活活吞噬殆尽。

第119章 小燕出面替牧白挡住暗器
　　牧白在山里结交的朋友不多, 江玉言成天到晚忙得神龙见首不见尾，清泠也时常不见踪影。
　　他“伤”好后，也没人给他送饭了, 吃饭都得去食堂里, 看着别人都三五成群，或者两人结伴同行, 只有牧白形单影只的，有很多次, 他还主动端着饭凑过去攀谈。
　　可那些弟子不知是因为奚华厌弃他了，还是因为那劳什子的谣言。
　　竟然对他退避三舍。
　　每次牧白才端着饭走过去, 原本坐满了一桌的弟子们，就纷纷散开了。
　　还总有很多人, 离他远远的，对着他指指点点，议论纷纷。
　　一来二去, 牧白就觉得有点孤独。
　　本来晚上想和师尊说一说，宣泄一下内心的苦闷。
　　结果师尊每次都不跟他说话，一现身就打晕他, 趁他晕过去就开始做, 天一亮就走。
　　再也没有了从前事后的温声安抚。
　　总而言之，牧白闷闷不乐了好几日。
　　不过好在没过多久, 大师兄和江玉书都被师伯特许放了出来，由小师叔带领着他们, 各自负责一些事情。
　　但可能是小师叔故意为之, 只要小师叔人在场, 就死死盯着牧白, 以至于林素秋和江玉书根本没有接近牧白的机会。
　　因为牧白从没参加过试炼大会, 很多东西都搞不明白，统子成天到晚睡睡睡，都快睡死过去了。家里的事儿是一点不操心。
　　以至于牧白稀里糊涂的，不仅没做好分内的事，有时候还弄得一团糟，小师叔应该不甚喜欢他，每次看见牧白做错了事，就阴沉沉地站在他面前。
　　只是盯着他，既不动他，也不出言训斥他，就跟藏在暗处的毒蛇一样，死死盯着他看。
　　等着牧白低头道歉，还有一回，竟直接问牧白，是不是故意如此。
　　牧白实在太冤枉了，他只是从未做过这些事，所以才笨手笨脚的。
　　当真不是故意的！
　　后来，小师叔可能看见他就觉得心烦，直接打发牧白去山脚，负责接待工作。
　　其实活儿蛮简单的，就是搬张桌子，坐在后面，桌上放了很厚一本花名册。
　　每一名修士入山前，都需要例行检查，首先要查看请帖，再核对花名册上的身份。
　　还会用一种名为“显身镜”的法器照一照，防止有人易容成别人，混入玉霄宗图谋不轨。
　　半天忙活下来，累得要死。
　　连饭都顾不得吃。
　　偏偏参加试炼大会的宗门，家族，还有一些散修数不胜数，牧白又累又饿，整个人晕晕乎乎的。
　　正愣神间，忽听一声“大家快看，合欢宗的人也来了！”
　　牧白瞬间清醒几分，仰头就见一群身穿紫色宗袍的修士，自远处行来。
　　原本山脚被从天南地北赶来的修士堵得水泄不通，此刻倒自行分散开一条道来。
　　一旁的弟子见状，便上前，刚要开口。竟直接被为首的一名身形娇小，面容仅仅清秀的少年推开了。少年身旁还站着一名异常高大的青年，目测只怕得有两米了。
　　虽也是一身紫衣，但明显比其他人穿得华贵许多。模样倒也不错，可丹凤眼，高挺鼻，薄唇，组合在了一起，就显得有几分阴柔刻薄。
　　身上没佩剑，但右手腕上套着一副通体紫｜黑的蛇形手镯，隐隐闪烁着丝丝寒光。
　　即便一言不发，可气场却很足，一出面就震慑全场，方才周围还乱糟糟的，此刻竟无一人开口。
　　牧白估摸着，此人才是这行人中，真正的主事，不过可惜统子在睡觉，没跟来，以至于他不知道来人的身份。
　　但不知道是不是牧白的错觉，他总觉得此人是认识他的，或者说，是认识原来的那个“牧白”。
　　暗紫色的瞳孔，遥遥凝视着牧白，好似有穿透力，要直接剥｜开牧白的皮相，审视他的灵魂。
　　牧白竟有一种被人看穿了的错觉，手心都微微濡湿了。
　　“好狗不挡道，你眼睛瞎了吗？看不出我们是合欢宗的人？”方才推人的少年走上前来，扬着脸，显得十分娇纵。
　　牧白这才回神，心道，合欢宗在修真界，名气很大么？装什么逼的。
　　那个被推的弟子气红了脸，刚要再上前，就听少年又道:“让你们这里身份最高的弟子出来接待！一看就知道你只是个普通弟子，滚一边去！”
　　牧白微微蹙眉，上前几步将人拉回身后护着，少年瞥他一眼，冷哼:“你是何人？”
　　“我就是在场的玉霄宗弟子之中，身份最高的。”
　　“我是问你姓名！”这少年个子不高，年纪看着才十三、四岁，但挺能摆谱的，斜眼睨着牧白，语气不善道，“瞧你挺面生的，这两年才入门的？”
　　牧白道:“我瞧你也挺面生的，不过，在做自我介绍之前，我有必要提醒你一句，你方才说错话了。”
　　“什么？”
　　“好狗不挡道，但方才挡道的是人，狗不挡道，但人挡狗。”牧白话到此处，还往前逼近一步，竟惊奇地发现，自己比这少年高了半个头。
　　太好了，他总算不是出场的男性角色之中，个子最矮的了。
　　这半日忙下来，他也和这些弟子混熟了。
　　没理由在自家门口，还受欺负！
　　牧白一向主张以礼待人，不过前提是，站他对面的是人，并且，也以礼待他。
　　“大胆！你竟敢这样同我说话？！”少年瞬间恼羞成怒，竟直接抽出腰间佩剑。
　　迎面一剑就刺了过来。
　　牧白侧身躲闪，那少年不依不饶，竟又步步紧逼，连续挥了几剑。
　　因为未出师门，又是负责迎客，弟子们根本没有佩戴兵器。牧白今日也没带剑出来，无法用剑跟对方比划比划。
　　被逼退到了桌边，眼看着又一剑横劈而来，牧白索性一手抓着桌沿，直接翻身而起，非常流畅的一个侧踢，正踹少年胸膛。
　　少年被他一脚踹中，往后退了几步，当即恼羞成怒，又冲上来，一剑挥了过来，牧白担心花名册和显身镜被毁。
　　只能翻身到桌子另一边，才把两物抓着抱怀里，就听轰隆一声，好好的一张松木方桌，竟当场被劈成了两半。
　　“有本事你就别躲！”少年仰头，满脸猖狂，“你跟我打！”
　　牧白不知对方的身份，但见合欢宗诸人，并没有出声制止，尤其那个气场两米八的青年，一言不发，一直从旁审视着他。
　　好像故意差了个狗腿子出来，只为了试探他。
　　可到底试探牧白什么呢？
　　他的修为吗？
　　还是假意试探，实则另有所图？
　　牧白脑中灵光一闪，忽想到了什么，下意识低头看了眼怀里的花名册和显身镜。
　　暗想，难道苍玄风已经搭上合欢宗了？毕竟苍玄风的母亲，是合欢宗宗主的义妹，算一家人。
　　若是试探为假，或许，苍玄风本尊现在就混在合欢宗的弟子堆里。
　　就等着混乱间，打破显身镜，好浑水摸鱼，趁着试炼大会召开之际，混上玉霄宗闹场。
　　这个念头才一冒出来，牧白就下意识抱紧了怀里的显身镜。
　　心想，这镜子在谁怀里碎都可以，就是不能碎在他的怀里。
　　本来师伯他们就怀疑他是苍玄风派到玉霄宗的眼线，要是显身镜碎他怀里了，那岂不是更惹人怀疑？
　　牧白才不想当这个冤大头，一边侧身躲闪，一边把花名册和显身镜，分别塞到两个弟子怀里。
　　示意二人躲远一些，而后就在空地之上，跟那少年连过数招，虽然牧白手无寸铁，但也没落下风，反而还趁机一脚踢向少年的手腕。
　　少年吃痛，手一松，长剑脱手飞了，他神色一变，刚要用另一只手去抓，左膝弯顿然一痛，直接单膝跪地，才一抬头，喉咙上就抵着剑尖。
　　“你输了。”牧白微笑着道，“你真的是来参加试炼大会的吗？”
　　“废……废话！难不成是来给你娘上坟的？”少年依旧蛮横无理，似乎笃定了牧白不敢众目睽睽之下，对他动手，态度十分嚣张，“你知不知道我是谁？今日，你但凡敢伤我半分，你就死定了！”
　　“哎呦，我好害怕，”牧白故作怯弱，“我胆子小，你别吓我，我一害怕手就抖，我一手抖啊，这个剑就拿不稳了，哎呀……”他故作不小心，一剑削了少年耳边的碎发。
　　剑尖“啪”的一下，直接敲在了少年的下颌骨上。看着少年下意识哆嗦，牧白嗤笑:“我奉劝你一句，就你这剑术，还是回家再好好练练罢，实在太、差、劲了！”
　　他反手一剑扎在地上，剑身摇晃，少年的脸色难看至极。
　　趁着牧白转身之际，竟一扬手，三枚袖箭飞掠而出，如此近的距离，又是背对着牧白下黑｜手，根本让人一点准备都没有。
　　牧白神色一凛，还未来得及侧身躲闪，就惊觉身后一寒，随即传来少年的闷哼声。
　　“哪里来的杂碎，竟用这种上不得台面的手段！”
　　牧白一怔，迅速转身一瞧，果见来人是燕郎亭！
　　小燕还是那么骚包，一身红衣，明媚张扬，竟不知何时来的，怎么跟鬼似的，突然就凭空出现在了他的背后！
　　还刚好替他挡下了暗器！
　　牧白暗暗庆幸，幸好小魔君出手救他，要不然刚刚那暗器就要伤到师尊身上了。
　　想到此处，牧白的脸色就沉了下来。
　　“我嫌兄尊脚程慢，直接用了传送符，心里默念了你的名字，结果，传送符就把我送到了你的面前。”
　　燕郎亭转身，丝毫没有任何避讳，众目睽睽之下，就坦诚无比地道:“我想你了。”
　　牧白:“……”
　　众人目瞪口呆:“……”
　　“不过，在同你叙旧之前，我要先杀了这个贱人！”
　　燕郎亭话锋一转，竟毫不犹豫，一折扇冲向逃跑的少年。
　　少年被自己打出的暗器所伤，根本跑不快，见状大惊失色，竟一下跌倒在地，还下意识抬手挡脸。
　　锵的一声，折扇和一柄通体紫光的蛇形剑相碰，顿时灵力四溢，少年趁机扯着嗓子大喊:“少宗主救我！”
　　就见那个紫衣青年直接闪现至少年面前，纵剑将折扇逼退，燕郎亭伸手一接折扇，脸色瞬间阴沉至极，冷笑道:“几年不见，合欢宗的少宗主好大的威风啊，这里可是玉霄宗的地盘，居然纵犬伤人，若是旁人便罢，我也懒得管，但你养的这条狗，险些咬伤了我的人，那今日就必得把命留下！”
　　牧白听见“少宗主”三个字时，还在暗想，这货和苍玄风是表兄弟，骤然一听小燕的那句“我的人”，顿时吓了他一跳。
　　当即眼睛都睁大了些，还没来得及开口，又听远处传来一道冷笑。
　　“好大的口气！你让谁把命留下？”
　　牧白同众人寻声望去，就见不知何时，半空之中出现了一辆金光灿灿，异常豪华的马车，由八匹长着翅膀，身披金缕衣的白马拉着。
　　巨大的翅膀在半空中扇动，刮起了阵阵狂风。后面十多个身穿金色宗袍，御剑而来的弟子。
　　驾车的弟子掀开车帘，柳澄便纵身至半空中飞身而下，稳稳落地。其余弟子也火速收剑，簇拥在其身后，缓步走了上前。
　　牧白眨了眨眼睛，竟一时间不知该感慨，仙盟看起来很富有，马车是纯金打造，连拉车的马都长翅膀，还有金缕衣可以穿。
　　还是该感慨，仙盟的人怎么也神出鬼没的。
　　或许，他更应该考虑的是，怎么处理眼下的事。
　　燕郎亭徐徐摇扇，嗤笑道:“多管闲事！”
　　牧白不想在众目睽睽之下，多生事端，回头一群人全打起来了，那就糟糕了。赶紧上前道:“我想刚刚只是一场误会，来者是客，不如先请……”
　　话未说完，燕郎亭就直接出声打断，满脸阴鸷地道:“误会，哪里是误会？分明就是蓄意杀人！”
　　柳澄来得晚，不知刚刚发生了何事，但相对于魔界来说，仙盟自然同合欢宗更亲近一些。
　　当即就认为是燕郎亭挑拨是非，还当众为难牧白，见状便道:“牧公子既说是误会，那定然就是误会，来者是客，但客也得守礼才是！”
　　燕郎亭:“合欢宗少宗主纵恶犬伤人在先，仙盟少主又不分青红皂白，上来就责怪在后。你们修真界的门派，还真是打断骨头连着筋，看来并不欢迎我啊。”
　　柳澄言之凿凿地道:“你既说伤人，但我见你并未受伤，反而是合欢宗的弟子受伤颇重。”顿了顿，他看了一眼左右为难的牧白，又正色道，“我等来者为客，怎好因为一点误会，就在此僵持不下。不如由我仙盟做个见证，你们互相握手言和便是。”
　　燕郎亭冷笑:“我生来高贵，是堂堂魔界小魔君，你有什么资格，竟敢命我跟畜生握手言和。”他一扇指向被两个弟子搀扶起来的少年，“就他也配？”
　　他又冲着合欢宗少宗主道:“听闻合欢宗自有修炼秘术，无非就是合欢之术，入门弟子皆以此道修行，男女不忌，自幼便会物色合适的炉鼎养在身边，有时，甚至会陪伴着一起长大。同门之间，亦可自行双修，此人该不会是少宗主的炉鼎罢？”
　　紫衣青年面色发寒，刚要开口，燕郎亭直接抬扇打断，“不必多言！既是修炼所用的炉鼎，岂不就是狗了？出门怎生不系上狗链，还公然纵犬伤人，这就是合欢宗的做派么？”
　　“你……”
　　“呦，身上还穿着宗袍呢，修真界的狗还能穿衣服么？好生小气，都当狗了，还有什么不能看的。当了婊｜子，就别立牌坊，装什么装？”
　　牧白当场倒抽冷气，暗道，小燕这个嘴，怎么讲话这么难听！
　　不过……
　　有点爽是怎么回事？

第120章 小白失手打了师尊一耳光
　　紫衣青年:“他并非……”
　　“那我就不理解了, 毕竟在我魔界，主就是主，奴就是奴, 断然不会主奴同席。”燕郎亭把玩着手里的折扇, 慢条斯理地道，“若是我魔界的奴隶, 胆敢站在我面前，必然会被砍下双腿, 丢进魔域最下等的风月之地接客，直至咽气。”
　　“长忆不是炉鼎, 他是我的义子。”紫衣青年目光冰冷，手里的蛇形剑紫光阵阵, “你岂敢这般羞辱他？”
　　燕郎亭:“那就是父子交｜合，厉害，厉害！”他又很认真地问, “需要我给你们鼓掌吗？”还直接用手背抚掌，场面异常诡异滑稽。
　　此话一出，场上的气氛瞬间一片死寂。
　　牧白忍不住艰难地吞咽了一下, 本以为那名叫长忆的少年, 只是龙傲天身边的狗腿子，没想到竟是义子！
　　他估摸着, 这事要是再闹下去，苍玄风说不准就浑水摸鱼, 趁乱溜上仙山了。
　　再者, 要是师伯追究起来, 难免会责怪牧白行事冲动, 反正牧白也没吃亏, 不如就大事化小，小事化了。
　　他刚要再开口，燕郎亭便道:“你别说话！凡事有我在！怕什么？！”
　　牧白心想，就是有你在，我才怕啊，谁知道你这没遮没拦的破嘴，一会儿又要惹出什么事端来。
　　柳澄见状，越发不快，只当是燕郎亭在处处刁难牧白，当即又道:“长忆尚且年幼，小孩子不懂事罢了，许是闹着玩的，又能有什么坏心思？他眼下也受了不轻的伤，纵然是他的错，此事也该了了，何必还揪着这点小事儿不放？那小魔君的心胸，未免也太狭隘了！”
　　长忆开始抹眼泪，哽咽道:“柳哥哥，我不是故意的，我只是闹着玩的，我……我好疼……”
　　柳澄:“莫怕。”
　　“年纪小，就是他放暗器伤人的理由么？”燕郎亭冷冷道，“牧白又能比他大几岁？要不是我及时赶到，那三支暗器，只怕就扎在牧白身上了！”
　　此话一出，柳澄神情大变，明明上一刻还处处偏向合欢宗，指责小魔君心胸狭隘，下一刻，就冷眼剜向长忆，疾言厉色地斥责道:“你竟敢出手伤牧白？还放暗器？谁给你的胆子！”
　　而后，又在一群人震惊的目光注视之下，柳澄更加气愤，直呼合欢宗少宗主的姓名，“林沧浪！管好你的人！小小年纪行事竟这般狠辣，背后伤人可见心思恶毒至极！”
　　长忆猛然抬眸，满脸不敢置信，连哭都忘了:“柳……柳哥哥？”
　　“闭嘴，长辈说话，焉有你插嘴的道理？”柳澄又冲着林沧浪道，“你平时里到底怎么教导他的？！你若是不会管教义子，那就莫怪旁人代为管教！”
　　燕郎亭:“呵。”
　　牧白:“……”态度转变得真快啊。
　　其余人:“……”
　　林沧浪蹙眉，冷声道:“仙盟少主如此见风使舵，又是为了哪般？”他瞥了一眼牧白，语气更冷，“是为了此人么？”
　　牧白心里一个咯噔，暗道，怎么又把矛头指向我了？我长得真的很像大冤种吗？
　　趁着柳澄还未开口，他就赶紧道:“误会，都是误会，来者是客，不如先里边请？”
　　一个个的都是不安分的主儿，赶紧爬进去，别影响他干活。
　　燕郎亭满脸恨铁不成钢地道:“你啊，就是太善良了！人善被人欺！你能忍，我却是不行！！”
　　“今日，合欢宗必须得给个交代！”
　　牧白“哎”了一声，刚要伸手阻拦，忽觉眼前一晃，小燕就跟弹簧一样，噌得一下弹了出去。
　　他甚至还没反应过来，双方就已经打起来了，合欢宗诸人见状，立马抽剑，林沧浪斥了一声“都退下”，就在空地之上，同燕郎亭连过数招，那个名叫长忆的少年，明明已经被两个弟子搀扶下去疗伤，还不停地叫嚣:
　　“我呸！小魔君了不起啊，少狗拿耗子多管闲事！”
　　“我使暗器怎么了？他都可以夺我法器，我凭什么不能用暗器……哎呦。”他肩膀上的短箭被拔｜了出来，疼得叫了一声。
　　怒气冲冲地转头冲着拔箭的弟子道，“滚开啊，你弄疼我了！”
　　林沧浪趁机道:“你少说几句！”
　　“本来就是嘛，是他先仗势欺人，骂我是狗，我才跟他动手的！”长忆从旁跳脚，“玉霄宗仗势欺人，欺负我一个十几岁的小孩子，算什么本事！”
　　柳澄厉声道:“你竟这般不知悔改？！”
　　“哼，我知道了，你跟他们都是一伙的！”长忆原地跳脚，无比愤怒地道。
　　柳澄冷笑一声，竟也加入了混战。
　　长忆见状，赶紧把身旁的弟子推了出去，大声道:“少宗主！仙盟少主要杀我！”
　　牧白头疼不已，赶紧偏头同身旁的弟子道:“快去通知小师叔！”
　　话音未落，就听“嗡”的一声剑鸣，至众人头顶划过，牧白下意识仰头望去，就见云千羽御剑而来，剑气扫过林梢，凌厉非凡。
　　在场众多旁观修士，议论纷纷。
　　“这位尊者是…？”
　　“你连他都不知道？他就是玉霄宗的执剑长老，云千羽啊！”
　　牧白身旁的弟子们满脸喜色，大喊起来:“太好了，小师叔来了！”
　　“这下不用怕了！”
　　然而，牧白的目光却被云千羽身后的一团粉嘟嘟的东西吸引住了，他使劲眨了眨眼睛，定睛一看，好家伙！
　　这不是他家的粉皮小猪？阿统？不是在房里睡觉？怎么又跟云千羽搅合到一起了！
　　可能是察觉到了牧白哀怨的目光，统子哧溜一声，飞了过来，围绕着牧白转圈圈。
　　【小白，我睡醒了，察觉到你出事了，我就来找你了！】
　　牧白嗤了一声，都懒得拆穿他，目光又急急转向场上，就见云千羽一剑挡住林沧浪，另外一手直接把柳澄的剑推回了剑鞘，余光瞥见燕郎亭自背后袭来，直接飞起一脚踹了过去。
　　“都住手！”
　　声音夹杂着雄浑的灵力，瞬间响彻云霄。
　　牧白下意识双手捂住耳朵，只觉得耳膜都隐隐作痛起来，场上众多弟子被溢散开来的劲气，震得往后退了几步，小猪更是差点被直接卷飞了。
　　还好牧白手疾眼快，一把将小猪拉住，护在了怀里。
　　【小白，你有没有觉得小师叔很帅？】小猪满脸兴奋，在牧白怀里探头探脑的。
　　牧白什么也没说，只是一拳头砸在小猪头顶，狠狠把小猪的美梦砸碎。
　　小猪嗷呜一声，头顶肉眼可见地鼓出了个大包。
　　“各位远道而来，皆是为了参加试炼大会。”云千羽沉声道，“有话可以好好说，何必动手伤了和气？”
　　林沧浪收回了剑，那剑瞬间就化作了蛇形手镯，重新回到了腕上，拱手道:“别来无恙，云师兄，不知表兄他近日可好？”
　　“二师兄一切皆好，眼下正在殿中，与师兄，还有其他宗主一同叙旧。”云千羽也收回了手。
　　柳澄拱手道:“今日多有得罪，还望勿怪。”
　　云千羽道:“是门中弟子招待不周了。”他转头，目光跟毒针一样，直直地扎在牧白身上，沉声道，“你是怎么待客的？”
　　牧白便猜到会这样，没办法，在场的弟子中，就他身份最高，出了事肯定要找他。正待要开口。
　　燕郎亭就啪的一声，把折扇拢了起来，冷笑道:“来者是客不假，但有的人罢，就会狗仗人势。”顿了顿，他又摆了摆手，“算了，今日看在执剑长老的份上，我也不再计较了。”
　　云千羽:“不过，事情的来龙去脉，还是应该问个清楚。”他抬了抬下巴，“牧白，你怎么说？”
　　如此，牧白只能一五一十地把方才的经过说了出来，期间，长忆还一直插话，一改方才嚣张跋扈的样子，哭得一把鼻涕一把泪的，那变脸的速度，比翻书都快。
　　牧白都担心，自己还没说完，长忆就先把自己给哭死了。
　　“……呜呜呜，云叔叔，我都来玉霄宗那么多次了，身上还穿着宗袍，那些弟子竟似不认得我一般，上来就问我要请帖，还要拿个破镜子照我……”
　　长忆身上的伤，还没来得及包扎，血迹都渗出来了，脸上失了血色，偏偏又哭得眼睛通红，看起来非常可怜。
　　众目睽睽之下，就敢颠倒黑白了。
　　“那个人，他骂我是狗！当众！他凭什么骂我？算什么东西！”长忆一指牧白，忿忿不平地道，“我一时气不过，才对他动手了……我本来只是想教训他一下，没想伤他，结果他竟夺我的剑，还削断了我的头发！如此羞辱我，我岂能咽得下这口气？！”
　　林沧浪:“长忆年纪小，一向口无遮掩，事后我定会严加管教。”
　　燕郎亭嗤笑一声，同牧白道:“你都能夺他剑，断他发，怎么不直接把他脑袋砍了？听他在这颠倒黑白！”
　　牧白当场倒抽口冷气，心说，燕子，你可长点心吧，合欢宗和主角攻是一伙的！
　　生怕自己往后不够凄惨吗？
　　这事很明显啊，就是合欢宗故意如此，谁知道葫芦里卖的什么药？
　　云千羽道:“小魔君，这事同你无关罢？”
　　“抱歉抱歉，我年纪也尚小，一向也是口无遮掩的，回头我把长忆的头砍了，我兄尊也会带我回去严加管教的。诸位请放心罢。”燕郎亭笑呵呵的，这话说得跟玩笑一般。
　　可长忆吓得脸色更白了，下意识往后藏了藏。
　　林沧浪冷笑:“那你尽管试试看！”
　　场上气氛瞬间又剑拔弩张起来。统子从旁安慰牧白。
　　【小白，你放心，小师叔最是爱慕奚华了，你又是奚华的徒弟，小师叔爱屋及乌，定会维护你的！】
　　牧白却不这么想，定然还有什么算计等着他呢。
　　果不其然，小师叔的声音严厉了许多:“牧白，我吩咐你下来接待客人，可不是让你同客人咬文嚼字斗嘴的，你可知错？”
　　统子瞬间眼睛睁大，一脸不敢置信。
　　柳澄和燕郎亭同时感到不愤，刚要开口，云千羽便道:“这是我门中内事，就不劳烦诸位插手了。”
　　牧白只好拱手道:“弟子知错了。”
　　长忆瞬间洋洋得意起来，还哼了一声，哪知，云千羽下一刻，便道:“还有，这位是我二师兄奚华真君座下亲传二弟子，岂容得你羞辱？”
　　长忆瞪大眼睛:“就他这样…？”
　　“看请帖，对名册，照显身镜，只是依规行事，牧白并没有做错什么。你是对玉霄宗有什么不满，还是对我二师兄有什么不满？”
　　长忆连连摆手:“没有，没有。我没有对谁不满，我只是不认识他……”
　　云千羽直接无视他，转头同众人道:“来者是客，玉霄宗自然欢迎，但若是有谁不遵守玉霄宗的门规，即刻便请离去！”
　　语罢，就跟看不见林沧浪难看的脸色似的，同牧白道:“你中午吃饭了么？”
　　牧白愣住:“啊？”
　　“耳朵聋了么？”
　　“没，没聋，中午没吃。”
　　云千羽:“那现在就去吃，我让清泠下来替你。”
　　【小白，小师叔还是在乎你的！】统子两手托腮，飞过去就亲云千羽的额头。
　　牧白简直没眼看了，正要溜之大吉，忽听身后一名弟子尖叫:“啊，显身镜碎了！”他脚下一顿，瞬间回身，一脸诧异。
　　就看见那弟子怀里的显身镜布满蜘蛛网般的裂痕，肯定是不能用了。
　　云千羽问:“怎么回事？”
　　“我，我也不知道，是牧师兄把镜子塞我怀里的，我一直没看，就刚刚才发现镜子碎了……”
　　牧白心里一个咯噔，察觉到小师叔审视的目光，落在了他身上，他攥紧拳头，直视过去，摇头道:“不是我。”
　　“也不是我！”那弟子快吓哭了，忙道，“就以我的修为，就是杀了我，我也弄不碎显身镜！”
　　燕郎亭看了看牧白，便走上前笑道:“不就一面镜子？许是刚刚打斗时，溢散出的灵力波及所致……这样，我赔了，何必同一个小弟子计较？人都要吓哭了。”
　　他故意把牧白撇出来了。
　　云千羽道:“这是我师兄亲手炼制出的法器，可不是等闲之物。”
　　“我说我赔，就是我赔！怎么，难道你认为，偌大一个魔界，还找不出一件与此等值的法器？”燕郎亭厉声道。
　　“罢了。”
　　云千羽并未揪着此事不放，只是把镜子收了起来，吩咐弟子们继续招待客人，他则是引着燕郎亭等人入山。
　　【小白，事有蹊跷！】
　　“呦，真是难得，你也看出来了？”牧白笑了笑，确实够蹊跷的。
　　既然那显身镜是法器，非等闲之辈能够毁损，那又为何突然裂得跟蜘蛛网似的？
　　方才大家的注意力，都被场上的打斗吸引了，还真没人注意显身镜。
　　不过，兵来将挡，水来土掩，先回山吃饭再说。
　　结果因为误了时辰，食堂里一点饭菜都没了。
　　牧白空着肚子进去，又空着肚子出来。
　　饿得胃里火烧火燎的。
　　“为什么，我还会觉得胃疼啊？”牧白问，“玲珑玉只管大伤，不管小伤吗？说起来，师尊掐我手腕时，也有点疼。”
　　【那得去问奚华呀，玲珑玉就是这样，须得自愿才行，你觉得疼，那一定就是奚华不愿意承你身上的伤了。】
　　牧白目瞪口呆:“还能选择性承伤？”
　　【对呀。】
　　“好吧……”怪不得他那里红红｜肿｜肿的。
　　也是，这年头当攻的，就是貔貅，压根没有那玩意儿，以前做的时候，牧白两手会乱动，有时候不小心摸到师尊的臀部，都会被师尊绑住双手，压过头顶。
　　想来，坦诚相见，也只是牧白一个人敞开了全身，奚华总是有隐瞒他的地方。
　　不过，牧白也不好奇就是了。
　　反正他目前来说，也没有任何反攻的心思了。
　　牧白揉着肚子，才走到道场，就忽听见一声极细微的琵琶声，他先是一愣，随即左右环顾。
　　果然就看见一抹白影飘了过去。
　　当即他手心都麻了。
　　统子大喊。
　　【小白，快追上去看看！】
　　牧白不想追，一点都不想追。
　　还真被苍玄风那货混上山了，肯定是那会儿趁乱，没人注意。
　　这下事情麻烦了。
　　师尊定然还不知道，会伤害到师尊么？
　　牧白第一反应竟然是在考虑奚华的安危，直到又听见几声琵琶音，他就知道了，苍玄风是故意召唤他过去一见。
　　无可奈何之下，他只能寻声往后山深处走，越走周围越僻静，走了不知多久。琵琶音就戛然而止了。
　　牧白站在竹林深处，左右环顾，竟一时间辨别不出方向，忽听哗啦啦的水流，他鬼使神差就寻了过去。
　　扒开茂盛的草丛，定睛一瞧。
　　面前竟是一处温泉，水面之上，灵气四溢，岸边种满了兰草。值得一说的是，旁边的石头上，还有一堆衣裳，叠放得十分整齐。
　　牧白艰难地吞咽了一下，心说，不是吧，不是吧，真有这么巧？
　　大白天的，竟然撞上别人在此洗澡？
　　他立马转身要走，可随即想到，要是此人待会撞见他和苍玄风偷偷见面，难免会被苍玄风封喉。
　　索性就抱起那堆衣裳，打算悄无声息地溜走。
　　哪知牧白才往前走了没几步，脚下就不小心踩到了枯枝，瞬间发出卡擦一声，在寂静的竹林之中，异常清晰。
　　身后也随之传来了破水声。
　　【小白！跑！】
　　牧白做贼心虚，抱着衣服撒腿就跑。
　　脚下突然一紧，竟被什么东西系住了，牧白甚至都没看清楚，就一下扑倒在地。
　　自后一股大力将他拖了回去，牧白啊啊惨叫几声，噗通一声，整个人就跌进了温泉里。
　　泉水温温热热的，倒也不冷。
　　牧白熟通水性，在水下亦能睁开眼睛，下意识就要窜出水面，哪知一只大手就凭空出现，把他生生按回了水底下。
　　牧白屏息凝气，身子一摆，在水下灵巧转身，一眼就看见了两条白生生的长腿，还有……
　　好长，好粗，好大啊……在水里荡啊荡的。
　　竟是个男的。
　　幸好是男的，要不然牧白就该自挖双目赔罪了。
　　等等。
　　是苍玄风把他引来此地的。
　　那么。此人该不会是苍玄风吧？
　　不是吧？这货私自闯山，不怕被人发觉吗？
　　怎么敢大白天跑到竹林里洗澡的！
　　他怎么敢的！
　　居然还把牧白拖下水！
　　不过该说不说，苍玄风是有点子反差感在身上的，明明看起来弱不禁风的，怎么那玩意儿……
　　牧白赶紧把眼睛闭上，不肯多看，他想立马游走，可偏偏被抓住了头发，狠狠将他拽了回来。
　　脸上就被什么东西，胡乱扇了几下，嘴唇，鼻子，面颊，甚至是闭紧的双眼，都被照顾到了。
　　牧白气血瞬间冲脸，两手胡乱拍打，可在水下，又实在使不上劲儿，反而被提溜着头发，拖拽到了更深之处，两脚都无法沾地了。
　　整个人跟水藻一样，在水中飘荡。
　　然后，又被无情地扯着头发，按了上去，牧白大力摇头，用尽全身力气反抗，可下巴还是被狠狠捏开了……
　　他的眼泪差点飙出来，一股难以言喻的羞耻感，瞬间冲上了大脑皮层！
　　以至于他愤怒无比地狠狠一口咬了过去，更加大力挣扎起来，做出鱼死网破的架势。
　　那手也瞬间松开了。
　　牧白才一破开水面，连眼睛都没来得及睁开，就一巴掌狠狠抽了过去，破口大骂道:“你混蛋！”声音都带了点哭腔。
　　啪的一声，整个右手掌全部麻了。
　　“这就是你爱师尊的方式么？倒挺特别的。”
　　等等！
　　声音耳熟！
　　是奚华！
　　牧白猛然一把擦掉脸上的水珠，这才看清楚面前之人竟是奚华！
　　不是苍玄风！
　　不是！
　　刚刚强迫他的人不是苍玄风！
　　太好了！
　　“哇！”牧白竟忍不住，仰头嗷嗷哭了起来，边哭边道，“吓死我了，吓死我了！我还以为，我被陌生人强｜奸了，哇！”奚华原本还在暗想，要不要把巴掌还回去，毕竟他要“冷落”小白。
　　一巴掌不够。
　　以下犯上的孽徒，怎么也得加倍才行。
　　哪知小白哇的一声就哭了，还哭得特别凄惨。
　　跟小孩子一样，仰头嗷嗷哭，哭得好伤心的。
　　奚华还是忍不住哄他:“你哭什么？为师是斥责你了，还是责罚你了，你有什么可哭的？”“我刚刚真的以为，有坏人欺负我！”他是真的以为，苍玄风强迫了他！
　　当时真的很害怕！
　　“……又不是第一次，你认不出来么？”
　　“我……我怎么可能认得出来啊！”牧白攥拳头抹眼泪，最近所有的委屈，全部都冒了出来，哭得好大声，“我又没有仔细看过。”“还是不够爱。”奚华摇头，逗他，“有人说，爱到极致，纵是对方化作了灰，也该认得出来。”“才不是！那是恨到了极致，才能认得出来！”奚华:“那你恨我罢，往后，我纵然化作了一捧灰，你也必须一眼就认出来。”“我不想跟你说话了！”
　　神经病啊，真是脑子有毛病，牧白委屈得要死，抽抽搭搭地转身往岸边游。
　　哪知后腰就被人从后紧紧抱住了。
　　奚华贴着他发红的耳垂道:“做完就放你走。”

第121章 师尊怎么能翻旧账呢
　　奚华要么不开口, 一开口就老恐怖片了。
　　牧白原本还委屈巴巴的，此刻一听此话，魂儿都要吓没了, 连说话都结巴了。
　　“可、可是现在是白天啊, 万一……万一有人过来，撞见了怎么办？”“不怕, 山上举行试炼大会，所有弟子都过去忙前忙后, 无人会来此地。”奚华轻轻一笑，抱着牧白的腰肢, 往岸边游去，旁边好大一块黑礁石, 他随手一推，牧白就跟大壁虎一样，浑身湿漉漉地贴了上去。
　　两手下意识就撑住了冰冷滑腻的黑礁石, 牧白转头，神情有点痛苦，“师尊, 一定要现在？晚上不行吗？”他仰头看了看太阳, 周围竹林阴翳，风声簌簌。
　　听起来很像是细微的脚步声, 由远及近。
　　“师尊……求求你，我怕……”
　　牧白小声道, 顺势左右环顾, 并没有看见苍玄风的身影, 仿佛方才的琵琶声, 还有那道白影, 都是他的错觉。
　　【小白，我能感受到，苍玄风就在附近……但他不知用了什么法子，遮掩了身上的气息，所以奚华才没能及时发现。】统子这话一出，牧白的心尖就一阵阵发颤，还未来得及思考，又听奚华在他耳边冷笑:“怕？你也会怕么？”两只大手就已经钳上了牧白的腰肢，将人又往黑礁石上推了一把，牧白浑身抖得厉害，感觉到师尊在调整他的姿势。
　　还随手就把他身上的衣服撕碎了，牧白赶紧捂，急急忙忙地道:“师尊，别……我不能光着身子回去！”“如何不能？”
　　好正经的一个问题！
　　“我怕羞！也怕在外丢了师尊的脸面！”
　　“怕羞？你跟林宓在思过碑下互诉衷情，私定终身时，怎么不知道羞？”奚华冷笑，一把将腰带扬上了岸，声音愈寒，“答应他成亲的时候，不知道羞？被师长们当场撞破，还挨了打，不知道羞？现在又什么可羞的？”“……”
　　哦，原来师尊上回的气，还没消呢，明明罚都罚过了，怎么还旧账重翻呢？
　　“师尊，我……”
　　“你最好把嘴闭上，别逼我抽烂它。”
　　此话一出，牧白下意识抿紧了嘴。
　　紧接着腹部被一只大手托了一把，以至于身后就撅得很高，像是献祭一样，他又羞又怕。
　　毕竟现在是白天！
　　还踏马露天游泳池！
　　更离谱的是，统子就跟没见过世面一样，一直瞪大眼睛从旁欣赏……对，就是在欣赏，近距离地欣赏着接下来的活｜春｜宫！
　　被牧白瞪了一眼，统子才不情不愿地背过身去，还嘟嘟囔囔。
　　【小白好小气！我亲小师叔的时候，都没有避着你！】牧白简直要气笑了。
　　这两者的概念完全不同啊！
　　不过幸好，奚华没有逼他上岸，虽然靠近岸边，但水面依旧不浅，刚过奚华的腰，差不多到牧白胸口的位置。
　　如此，也算是有东西遮掩，并没有完全暴｜露在光天化日之下。
　　可饶是如此，还是够牧白狠狠羞耻一回了，尤其奚华似乎一看见他，上回没熄灭的火，又重新燃了起来。
　　三两下就把牧白禁锢得动弹不得了。
　　【哇靠，哇靠！】
　　统子发出了怪叫，不过下一刻，就被牧白一记手刀敲晕了，直接跌在了水池里。
　　牧白暂且顾不得羞耻，又左右逡巡一遭，直觉告诉他，苍玄风现在肯定就藏在某个阴暗角落，静静地“观赏”。
　　幸好那家伙是个瞎子，不过，他瞎归瞎，倒也不聋不哑。
　　而且，修真界的六识过人，兴许……兴许苍玄风知道他们在做什么，毕竟奚华丝毫没留余力，动静闹得非常大。
　　哗啦啦的水流，把岸边的兰草全给淹了。
　　牧白一面要防着苍玄风，一面要要默默忍受，还得从欲｜生｜欲｜死，飘飘若仙，分不清楚是痛苦还是爽快的极致感受中，勉强分出一丝清明。
　　在暗暗思考，苍玄风这么做的目的，到底是什么。
　　是在考验他，到底有没有听从师命，向奚华念咒，召唤缠心藤。
　　还是单纯地想看看，他和奚华之间，到底是什么感情？
　　又或许，以上都不对，苍玄风另有目的。
　　可到底是什么…？
　　到底是什么啊？！
　　“唔！”
　　牧白实在忍受不住，当场抓狂，一手抓着黑礁石，一手攥紧拳头，往上砸。
　　刚开始砸的几下，不疼不痒的，可后面他再砸，就开始疼了。
　　他也就明白了，奚华不愿意为他承伤，所以，他就自觉地停下了手。
　　“怎么不继续了？”
　　奚华冷笑，直接从背后抓住他捶石头的小手，一把攥紧，然后猛然往黑礁石上砸去。
　　牧白吓得肩膀一缩，下意识“啊”的惨叫一声，那块巨大的黑礁石，生生被捶得粉碎。
　　而鲜血也瞬间染红了两个人的手。
　　这回又不疼了，倒不是因为玲珑玉的缘故，而是奚华的大手，紧紧包着牧白的小拳头。
　　全伤在了奚华的手上，血也全是奚华的血。
　　“闭嘴，让你出声儿了么？”奚华声音冰冷，“记住了，下回要用这种力度。”牧白冷汗潸然，许久都没能说出话来，只是盯着碎石上的血迹，看得出神。
　　“……连同为师在一起，都要神游么？”奚华的脖子灵巧得跟蛇一样，直接从后面歪了过来，深邃漆黑的瞳孔，阴恻恻的，好似无底的深渊，隐隐窜着邪｜火，“让我猜猜看啊，你在想其他男人，对么？”牧白立马大力摇头。
　　“别急着否认，在想谁？林宓么？”奚华话到此处，还轻轻笑了一声，伸手抚摸着牧白的头发，安抚他惊恐不安的情绪，可说出来的话，却异常尖锐刺耳，“天生炉鼎之体，果真不同凡响，为师最近的修为，又精进了许多。”牧白诧异:“我真的是炉鼎之体？”
　　“你一身的合欢骨，就合该被男人如此对待，才不辜负天生炉鼎之体的美名。”奚华声音渐低，一只大手贴向了牧白的胸口下几寸，那里比心脏跳动得还要剧烈。
　　似起了攀比心一般，开始追逐心跳的频率。
　　牧白咬紧牙齿，才不至于当场哭出来，被师尊三言两语的羞辱，弄得有点破防了。
　　但他知道，自己做的也不对。
　　站在师尊的立场上来看，确实是他不知廉耻，在外到处勾搭男人。
　　即便，牧白也是有苦难言。
　　可师尊却毫不知情。
　　“你腹中的孩子，若是知晓了，定会因你而蒙羞。”“才不会！”牧白用手背擦了擦眼睛，声音都微微有些哽了，“才不会……师尊，别……别欺负我了……”奚华便什么话都说不出口了。
　　一个字都说不出口了。
　　纵然再滔天的怒火，也在此刻熄灭殆尽。
　　忽然，远处传来了凌乱的脚步声，还伴随着少年娇蛮的声音:“都给我找！就是把整片林子翻了，也得把我的灵宠找回来！”
　　牧白瞳孔瞬间放大。
　　合欢宗的长忆！
　　难道说……
　　他的脸色一片煞白，赶紧转身推了奚华一把，低声道:“有人来了，师尊，你快走！”
　　奚华低眸深深凝视着牧白，看着牧白面色煞白，唇瓣哆嗦，一边摇头，一边喃喃低语:“真的不是我，相信我，师尊……”
　　是苍玄风！
　　他竟行事如此卑劣，歹毒，先是把牧白引来，让他和奚华欢好，又让长忆带人过来“抓｜奸”。
　　若是被人撞破，那么，奚华好不容易苦心经营的形象，便要尽数毁于一旦了。
　　“我……我来处理，你走……”牧白又推了奚华一把，脚步声已经近在咫尺了，随时都会被人撞破，他浑身都麻了，“走啊。”
　　奚华什么也没说，只是一把将人揽入怀里，随手一挥，水池瞬间爆开，水花四溅。
　　牧白就什么也看不清了，耳边响彻长忆的喊声“大家快来，这里有人”。
　　——这里有人。
　　可当众人赶到时，眼前一片狼藉，但又空无一人。
　　“奇怪！我刚刚明明看见这里有人！”长忆原地跺脚道，“还是两个男人，都光｜溜｜溜的，没穿衣服！”
　　“瞎说什么，我一直从旁跟着你，我怎么没看见？”江玉书撇了撇嘴，有些不耐烦地道，“这里已经属于后山禁地了，再往里走，可都是悬崖峭壁，你确定你那灵宠往这跑了？”
　　“确定啊，我两只眼睛都看见了，一溜烟就跑了，我没抓住——”长忆左右逡巡，忽然指着水池里的一片衣角，大喊，“快，把衣服捞上来！”
　　身后立马有个弟子噗通跳了进去，捞上后，就递给了长忆。
　　“好啊，我知道刚刚那人是谁了！”长忆无比笃定地道，“是牧白！这衣服我见过！他今日穿的就是这个！”
　　江玉书瞥了几眼，然后忍不住翻了个白眼，没好气地道:“这不跟我穿的一样么？有什么大惊小怪的？这不就是我们玉霄宗的宗袍？”
　　“不一样，这上面有牧白的气味!”长忆闻了闻，一脸认真地道，“准没错！”
　　江玉书有点好奇，就凑过去闻了闻，然后更没好气地道:“这不就是沉香？山上弟子们经常沐浴焚香，有什么大惊小怪的，你们合欢宗都不用沉香的吗？”
　　“不一样！还有其他气味，牧白是天生炉鼎之体，身怀异香，你再闻闻！”
　　“你变态啊，我才不要闻！”江玉书十分嫌弃地推开他，“你们合欢宗的人，怎么还有闻别人衣服的怪癖？”
　　“好了，好了，都散了吧！”他对着身后一些跟过来看热闹的修士道，“没什么可看的！都散了吧！”
　　长忆急了:“不能散，我那灵宠还没找到呢！”
　　“死不了！饿了不就自己回来了？”江玉书道，“没准刚刚就是你那灵宠，把暖泉给炸了，等它回来，务必得好生管教，别再放出来，净给人添麻烦！！”
　　——————
　　青华峰内。
　　牧白依旧心有余悸，还没来得及开口，迎面就丢过来一身衣服。
　　他拿下来一看，居然是宗袍。
　　想不到，他都搬下峰了，师尊这里还存放着他的衣服。
　　“换上。”奚华已经穿戴齐整，看起来同素日没什么两样，语气淡漠，“换好之后，就滚下峰去。”
　　牧白沉默着把衣服穿好，再抬头时，奚华已经坐到了桌案后面。
　　桌上摆件不多，一套精美茶具，一本书，还有一个银制小香炉，奚华倒了杯茶，慢慢饮了下去。
　　见牧白还没走，便又下了逐客令。
　　“师尊，不管你信不信，但真的不是我。”牧白走上前去，跪坐在蒲团上，抬眸道，“我没有那么神通广大，能提前猜到师尊在那沐浴，更猜不到，长忆会带人过来。”
　　“说完了？”
　　“说完了。”
　　牧白眨了眨眼睛，看着奚华把一杯茶推到了他面前，又低声唤了声师尊。
　　“喝了，然后，滚下峰去。今日，为师就当什么事也没发生过。”
　　牧白愣了愣，心道，师尊这么心胸宽广了？竟然不怀疑他？
　　也不出言试探他，还给他倒茶喝？
　　“不喝就滚。”
　　“喝喝喝，我喝。”牧白赶紧端起茶杯，小口小口喝下去，随即肚子就没出息地咕咕叫了起来。
　　奚华眉头瞬间蹙紧了:“你饿了？”
　　“嗯。”
　　“没吃饭？”
　　牧白摇了摇头。
　　“山中的弟子欺负你了？还是其他人苛待你？”“都没有。”
　　“那就是在装可怜，给为师看？”奚华嗤笑道，“你以为，我还会像从前那样心疼你么？”牧白依旧摇头，喝完了茶，就起身告退了。
　　才刚要走到门口，房门就轰隆一声，重重合上了。牧白满脸疑惑地转过身来。
　　就看见奚华不知从哪里，变出一个食盒，还冲他招了招手，等牧白凑近了，才看见食盒里装了许多漂亮的点心。
　　“师尊，这是给我吃的吗？”牧白又坐了回去，问这话的时候，已经上手捏糕点了。
　　奚华没有回答他，起身就往里殿走，牧白赶紧扑过去，伸手拉住了他的衣袖，一边拉着，一边大口大口吃糕点。
　　奚华认为，自己应该把人狠狠甩开的，再不济，也应该斥责几句，可不知怎的，他一看见小白那双明亮澄澈的眸子，就半句狠话都放不出来了。
　　他想伸手摸摸小白的脸，告诉他，师尊相信他，相信他所做的一切，都是逼不得已。
　　还想告诉他，师尊从来没想过要放弃他，师尊未来的所有蓝图里，都是以小白为圆点展开的。
　　如果失去了小白，那么，奚华也不知道，自己为什么还要活着。
　　忽觉手背一热，奚华回神，低眸望了过去，就看见牧白对着他受伤的手背，轻轻吹了几口气。
　　满嘴的糕点碎屑，都飞溅到了他的手上。
　　但奚华一点都不觉得脏。
　　一点都不脏。
　　只是觉得，小白好爱他，而他也是，真的好爱小白。
　　好爱，好爱。
　　下峰时，天色已昏。
　　在回去的路上，苍玄风终于现身一见，但并没有提方才暖泉抓｜奸一事，只是询问了任务进程。
　　牧白把召唤出的两根缠心藤，拿了出来，苍玄风摸了摸，脸上终于有了丝笑意。
　　“看来，你有师命放在心上，那姽婳咒，倒是为师多此一举了。”牧白心道，你知道便好，但表面却道:“徒儿明白，师父只是以此来警醒我。”“你现在越发懂事了。”苍玄风笑了起来，状若无意地问，“听闻，奚华将你逐下了峰，还当众责罚了你和林宓？”牧白暗道，瞎子的消息蛮灵通的嘛。
　　“是，奚华他心思深沉，不好对付，近日对我颇为冷淡，想来是腻了。”苍玄风道:“你与你大师兄，怎么说？”
　　“大师兄是个好人，他根本不知奚华曾经犯下的种种恶行。”牧白一脸认真地道，“大师兄真诚善良，正直勇敢，如果，大师兄知道了奚华的恶行，一定不会为虎作伥！”哪知苍玄风却冷冷一笑:“你喜欢他？”
　　“他对我很好，我不想伤害他。”牧白想了想，又道，“师父也不要伤害他，行吗？”“他不能为我所用，对我而言，就是废棋。”
　　“那我也是棋子吗？”牧白觉得，还是直球点，更适合苍玄风的口味，轻声道，“可我一直以来，都把师父当成最亲的人。”“……”
　　“我知道自己没什么本事，帮不了师父太大的忙，就想着，能帮一点是一点，如果哪天……哪天因此而死，我也不后悔，只是希望师父不要忘了我。”牧白说这话时，不禁感慨，自己现在真是见人说人话，见鬼说鬼话啊。
　　要是哪天彻底玩崩了，他一定是死得最惨的炮灰。

第122章 众狼环伺之下的小白兔
　　“好端端的, 突然说这些做什么？”苍玄风很显然不想和他继续这个话题，直接回避了，“什么死不死的, 你今年才多大？”牧白:“这是我的真心话, 一直藏在心里，藏了很久。我知道, 我现在就是在刀尖上跳舞，随时会被刺穿心脏……我近来总是会想起小时候, 师父教我练剑的场景。”“你小时候非常顽劣，脏话连篇。”
　　“……”牧白好不容易酝酿起来的情绪, 差点崩盘，赶紧道, “那时我还小，不懂事，现在懂事了。师父——”他抓着苍玄风的衣袖, 仰头看他，面无表情地说着感人肺腑的话。
　　“如果，我哪天真的死了, 一定在临死前, 把眼睛剜出来，送给师父。”苍玄风抿了抿唇, 手都有些颤抖。
　　“由师父代替我，看遍修真界的大好河山罢……师父也不要太思念我, 我只是下去和爹娘, 还有哥哥团聚了, 我不会孤独的。”苍玄风听到此处, 已经隐隐有些不忍了。
　　说到底了, 牧家上下，皆因他而死。就连牧白也差点……
　　可是这孩子一点都不恨他，还十分依赖他，即便他一直以来，都在利用他。
　　就连方才抓｜奸，也是他故意把牧白引过去的。
　　因为他听说了奚华最近在冷落牧白，担心会影响任务进度，他太想让奚华死了，死得越惨越好。
　　一来，试探奚华是否对牧白还有情。
　　二来，长忆带人去抓｜奸，一般人必定会怀疑是牧白所为，但奚华又不是一般人，定会认为，牧白也是被人算计了。
　　如此，就正中苍玄风的下怀。
　　全然都是利用，可这孩子又不傻，明明什么都知道，却又什么都不问。
　　怎么就……就这样惹人怜？
　　“为师答应你，不会再伤害你喜欢的林宓了。”苍玄风伸手摸了摸牧白的后脑勺，轻声道，“师父也不会让你死，待这一切都结束了，师父就带你一起归隐山林。”
　　“只有我和师父吗？”
　　“你想带着林宓？”苍玄风道，“但他或许恨我入骨。”
　　“那师父可不可以看在我的情面上，对他好一点？”牧白想了想，又道，“我……我是真的很喜欢大师兄，若是我将来死了，师父庇佑他，行不行？”
　　“你不会死的。”
　　“人固然有一死，我又如何能例外？”牧白眨了眨眼睛，“我别无所求，只想大师兄能活得开心一点。”
　　“好，师父答应你了。”
　　如果，真的有那么一天，苍玄风会把林宓当成牧白的遗孀，然后，善待他。
　　与苍玄风分别后，天色更暗了。
　　牧白打算回去休息，哪知就这么巧，在半道上遇见了长忆等人。
　　江玉书一看见他，立马就冲了过来，笑问:“牧白，你吃饭了没？”
　　牧白吃了一肚子糕点，已经没空再吃别的了，正要婉拒，就听长忆冷笑:“呦，这不就是传说中的天生炉鼎吗？”
　　“你住口！捕风追影的事，少拿来说！”江玉书烦透他了，要不是因为师尊吩咐他好好招待客人，他真的一刻都不愿和长忆多待，“既然灵宠已经找回来了，各位都请回罢。”
　　牧白这才瞧见，长忆的腰上，竟然缠绕着一条蛇，通体青黑，眼神凶狠，还嘶嘶地吐着猩红的信子，看起来挺吓人的。
　　“哼，是不是捕风追影，待我义父夺冠，把人带回合欢宗，一试便知。”长忆昂着下巴，满脸傲慢。
　　牧白满脸诧异，心道，林沧浪挺大个人了，还是奚华名义上的“表弟”，按理说，他不该亲自参加才对。
　　怎么，林沧浪对他的身体，也有点兴趣？
　　江玉书道:“我们玉霄宗从未和其他宗门联姻过，你少在此胡说八道！”
　　长忆:“凡事都有第一次，就让我义父开这个先河好了。”
　　此话一出，牧白倒没什么反应，江玉书道:“上门打秋风的，我见多了，上杆子认后娘的，我还是第一次见。你义父要是真和牧白结为道侣，往后肯定一天三顿请你吃鞭，还得蘸着辣椒水。”
　　牧白道:“那不行的，伤口会发炎的。怎么着也得鞭子蘸烈酒，边抽边消毒啊。”
　　“谁说我义父要娶你了？天生炉鼎之体，不就是拿来修炼的？”长忆言之凿凿地道，“炉鼎就合该是男人手里的玩｜物！”
　　江玉书脸色一沉，立马把手放在了剑柄之上，牧白伸手拉住他，神色如常地道:“那总该要睡在一张床上吧？倘若真如此，那我可得多吹点枕头风了。”
　　长忆气得要蹦起来吵，可随即又想到了什么，冷哼道:“我才不同你斗嘴，明日有一场大比武，到时候我们场上见！”长忆说完，就对着腰上的大蛇耳语，那蛇便转头，冲着牧白吐着信子。
　　好似要把牧白活活吞掉一样。
　　等众人走后，江玉书才嘲道:“什么东西！真把自己当盘菜啦？”
　　“对了，牧白，今日的事我都听说了，你放心，明日大比武，我一定给你讨回公道！”
　　牧白倒也没把熊孩子放眼里，他问:“江师兄，现在很多人都听说我是天生炉鼎之体了吗？”
　　江玉书神情尴尬:“倒……倒也没有很多人罢。不过都是以讹传讹，你别放心上。”顿了顿，他又欲言又止。
　　“说吧，我能承受得住。”
　　江玉书道:“其实也没什么，就是他们都在说，今年试炼大会，夺冠之人，就能与你结为道侣，不知真假。”
　　“若是真的呢？”
　　“若是真的……哎呀，就是很多人都觉得是真的，然后都在背后议论，说天生炉鼎之体，百年难得一遇，无论如何，也要夺冠，就算自己夺不得，也要尽力帮同门师兄弟夺得，总而言之……牧白，你危了，他们都想得到你！”
　　牧白听到此话，还挺平静的。
　　不过很快，他就不平静了，因为江玉书红着脸，认真无比地道:“若是我赢了，你愿不愿意跟我结为道侣？”
　　“江……江师兄……”牧白冷汗直冒。
　　“还是说，你更喜欢大师兄？”
　　牧白不知怎么回答，好在江玉书也没有一定让他回答，只是说:“不管怎么样，我不会让你落到其他人手里的！”
　　说完后，江玉书就通红着脸跑开了，留牧白独自站在风口凌乱。
　　【小白，你好招男人喜欢啊。】
　　统子哀怨的声音，从背后响起，吓了牧白一跳。
　　【奚华，苍玄风，林宓，江玉书，柳澄，燕郎亭……他们六个人都喜欢你哎。】
　　牧白:“你别说了。”顿了顿，他一脸惆怅，“你怎么早不告诉我，天生炉鼎之体的事儿？”
　　【我忘了。】
　　“……”
　　【小白，别怕，天生炉鼎之体玩不坏的，区区六根而已，我相信你可以的！】此话一出，牧白满脸诧异，一时间甚至怀疑自己听错了，什么叫作区区六根而已，当他是啥人了？
　　他没有风流到要同时跟六个攻打牌！
　　“刚刚长忆说的话，你听见了没？”
　　【听见了。】
　　“林沧浪跟我……不，跟原主之间，有没有什么特殊的交情？”牧白总觉得在山脚时，林沧浪看他的眼神，非常诡异。
　　就好像他们从前是认识的。
　　果不其然，他在统子这里得到了答案。
　　【有交情的，当初主角攻为了拉拢合欢宗，就是派你过去色｜诱的。】“等等，色｜诱？？？”牧白大吃一惊，感觉脑子又开始烧起来了，“怎么个色｜诱法？”【就是坐人怀里，娇声软语的撒娇呗。】
　　“……”
　　牧白额上开始冒汗了，怪不得林沧浪看他的眼神，赤｜裸｜裸的，好像要把他看穿了。
　　他艰难地吞咽了一下，又问:“发展到什么地步了？有没有……亲吻之类的？”【没有哎。】
　　“那就好。”
　　牧白大松口气，哪知统子接下来的话，差点让他当场吐血。
　　【林沧浪是闷骚型的，纵是喜欢，也不会说出来，原主为了勾引他，还在他面前一件件地脱衣服呢。】牧白懵了:“看，看过了？”
　　【还没脱完就被林沧浪狠狠羞辱了一番，因为他喜欢千娇百媚，身段妖娆的大美人。】牧白:“……”
　　也就是说，色｜诱不成功的原因，竟然是这副身躯太过扁平？
　　他还下意识低了低头，掐了掐自己纤细的腰肢。
　　如此说来，原主还怪牛掰的，分别跟三个男人调｜情。
　　仙盟少主柳澄是个纯爱战神，喜欢娇弱可爱的，魔界小魔君燕郎亭是个骨灰级受虐狂，喜欢被人虐，而合欢宗少宗主是个典型闷骚男，喜欢千娇百媚大美人。
　　实在是太难为原主了，一个人要同时兼顾三种不同的风格。
　　现在牧白只要一想到，林沧浪当时看他的眼神，俊脸就火辣辣地烧了起来。
　　实在是太丢人了！
　　太丢人了！
　　牧白现在都没有勇气，再和林沧浪见面了！
　　可即便如此，翌日试炼大会正式召开时，身为奚华座下亲传弟子，他不得不露面。
　　各个宗门的弟子，按照提前安排好的位置，依次进场。
　　一共分了十六个角门，在弟子们的引导之下，有条不紊地开始进场。
　　因为奚华还没有到场，牧白只好全程跟着大师兄，大师兄非常照顾他，一直从旁交代他一些有关试炼大会的事宜。
　　试炼大会说白了，就跟高中举行联考一样，牧白曾经经历过，七校联考，十六校联考，但还从来没经历过百校联考。
　　今日总算见识到了。
　　放眼一望，除了人，还是人，密密麻麻全是人，站在高台上眺望，五颜六色的宗袍，成片成片的，还有各种各样的宗门旗帜。
　　其中就属仙盟的旗帜最显眼，格外巨大不说，在阳光底下金光灿灿，流光溢彩。
　　连旗杆都是纯金打造，旗帜上是花团锦簇，雍容华贵的牡丹花。
　　十几个成年修士，才勉强能竖起来。目测要是砸下来，能当场砸死一片人。
　　“仙盟真有钱啊。”牧白忍不住发出了感慨，“是不是家里有金矿啊。”林素秋顺着他的目光看了过去，倒没注意旗帜，反而一眼看见了人群中央，众星捧月一般的柳澄，见他今日穿得格外华贵，又听此话，便道:“你喜欢金子吗？”“谁不喜欢金子啊。”牧白随口道，“金子是多好的东西，谁会不喜欢呢？”“那我以后一定会努力赚钱，给你买很多很多金首饰。”牧白眨了眨眼睛，见大师兄一脸认真，忍不住笑出了声，安慰他道:“有情饮水饱，只要能和心爱之人在一起，纵然穿着粗布麻衣，吃着粗茶淡饭，也是一种幸福。”才怪！
　　真的只喝水，怎么可能会饱？
　　贫贱夫妻百事哀！
　　千万不要相信男人的破嘴！
　　若是日后，有人敢拿这种话，欺骗遥遥，牧白能把他狗腿都打折了！
　　“哎，你们怎么躲在这里？”江玉书三两步上了台阶，一揩额上的热汗道，“小师叔刚刚没看见你俩，一直在问，赶紧随我过去罢！”
　　二人才刚点头，忽听远处传来一声嘹亮的钟声，也不知是谁喊了句:“快看，是玉霄宗的奚华真君！”
　　随即，原本嘈杂的道场，瞬间熄声。
　　牧白顺着众人目光望去，就见一抹白影，至峰上飞身而下，身姿无比飘逸，恍然若仙人。
　　腰间悬挂着一条小尾巴吊坠，被风吹得飞扬起来。
　　不过瞬间就落至了高台之上。
　　“师叔腰间挂的是什么东西啊？”江玉书纳闷道，“毛茸茸的，像什么动物的尾巴。”
　　“对了，牧白，你不也长了条尾巴吗？”
　　牧白瞬间耳根子发热，心说，这就是我的小尾巴呀。
　　寻常奚华小尾巴不离身，也就算了，怎么这种重要的场合，还要把它戴出来！
　　要是旁人问起来，羞死人了！
　　“师兄，我来晚了。”奚华拱手道。
　　奉微笑道:“不晚，来得刚刚好，快入座罢。”
　　奚华才一落座，就左右环顾了一番，未见到牧白，眉头就微微蹙了起来，下一刻，就听见“咚咚咚”的脚步声，江玉书率先跑了上来。
　　身后跟着的，俨然就是奚华的两个好徒弟！
　　奚华只是冷眼瞥过，然后就面无表情地转过头，一把攥住了腰间的小尾巴，手指骨都咯噔作响。
　　云千羽见弟子们都到齐了，这才嘱咐道:“一会儿大比武，你们都得下场，切记，点到为止，不可对任何人痛下狠手。”
　　几个人拱手应是，然后，云千羽格外同清泠嘱咐一句:“为师对你无甚要求，你随便下场玩一玩，打得赢便罢，打不赢就认输，莫要逞强。”
　　然后，奉微也唤江家兄弟过去，稍作嘱咐。
　　只有奚华全程一言不发，牧白都快把眼睛瞪瞎了，奚华也没有偏头看过他们一眼。
　　反而是林素秋温声细语地道:“你别怕，大比武就是混战，到时候你跟紧我便是了。”
　　牧白点了点头。
　　其实看见师伯和小师叔，都耐心地嘱咐自己的徒儿，他还是有点羡慕的。期许着奚华也能把他喊过去，嘱咐他几句。
　　可是奚华没有，甚至一眼都没有看他们。
　　牧白有点失落。
　　待大比武开始后，就随着师兄弟们，往道场正中央的擂台上涌去。
　　所谓大比武，就是各门各宗派几名亲传弟子上场，说是混战，其实是团战。
　　有时候还讲究一些功法配合。
　　被打下擂台，即算输了，一炷香为限，还留在台上的，便可进入下一轮比赛。
　　不过毕竟是以切磋为主，所以，参加的弟子们，禁止携带法器。
　　哪知众人才下场，大比武还没正式开始，就被林沧浪喊停了。
　　“每届试炼大会的大比武，打到最后，总有些门派全军覆没，说是混战，实则就是团战，若哪个宗门之中，有一个实力过强的弟子，便能率领其余弟子，走到最后。今年不如这样，把每个门派的弟子都分开来站，蒙眼过招，更显公平。不知各位意下如何？”林沧浪提议道。
　　奉微略一思忖，笑道:“我倒是没什么意见。”又偏头询问心不在焉的奚华，“二师弟，你呢？”
　　奚华冷漠吐出一句:“随便。”
　　云千羽道:“师兄，我也没有异议。”
　　其余宗主也都纷纷表示没有异议，奉微正要吩咐下去，哪知燕郎亭举手道:“为何不问一问我？”
　　奉微笑道:“那依你之意……？”
　　“眼睛蒙住了，不是还有嘴么？若是有人耍小聪明，逢人就对暗号，那岂不是更不公平了？我看不如这样，把嘴也封住好了。”小魔君笑道，徐徐摇动着折扇。
　　林沧浪冷笑:“蒙眼容易，封口难，总不好穿针引线，把他们的嘴缝住罢。”
　　“这有何难？”小魔君道，“吩咐下去，大比武的过程中，任何人不得开口说话，倘若开了口，即刻算作输。有我等盯着，看有谁敢投机倒把！”
　　奉微点了点头，便吩咐下去了。
　　此规则一出，在场参加大比武的弟子中，有人欢喜，有人愁。
　　林素秋面露难色地道:“那我只怕就无法护你了，到时候，你小心一些，输了也没关系。”
　　“大师兄，你放心吧，我没事的。”
　　牧白接过布条，刚要蒙眼睛，忽觉有人在看他，下意识偏头一望，正好跟林沧浪四目相对。
　　林沧浪似乎没有亲自下场的意思，坐在高台上，似笑非笑地看着他。
　　眼神不可谓不火辣，不赤｜裸。明晃晃地，好似在看待自己的猎物。
　　以至于牧白产生了一种，自己不着寸缕，站在男人堆里招摇的错觉。
　　场上很多错乱的目光，男的女的，老的少的，审视着，探究着，似要当场把牧白的衣服，剥个干净。
　　牧白突然涌起一种被群狼环伺的感觉。
　　他被包围了。
　　所有人都想得到他，然后，狠狠凌｜虐他。
　　就只是因为，他是天生的炉鼎。

第123章 小白大比武逆风翻盘
　　林沧浪突然发现, 几年不见，当年那个青涩的，稚气未脱的, 只会用很笨拙的手段, 勾引他交｜欢的少年，已经出落得明艳动人了。
　　若是早知牧白是天生炉鼎之体, 当年他就不会冷面拒绝。
　　不管怎么说，也得先睡几次, 试一试天生炉鼎之体的美妙滋味再说。
　　现在似乎也不晚。
　　奚华几乎一瞬间，就察觉到了众多复杂目光中, 最为阴狠的一束，侧眸睨了过去, 林沧浪也刚好收回目光。
　　发现奚华在看自己后，林沧浪便道:“表兄，你的那位小徒弟, 我从前甚少听你提及，遂也并不认识，昨日入山时, 长忆不懂事, 与他发生了些争执，表兄莫怪。”
　　奚华道:“都是小孩子之间胡闹罢了, 不必在意。”顿了顿，他问, “这次竟没见到舅舅。”
　　林沧浪意有所指地道:“被一些棘手之事缠住了腿脚, 不过, 很快你们就会见面的。很快。”
　　柳澄倒是下场了, 不过距离牧白有些远, 燕郎亭不是修真界之人，没理由下场，只能坐在高台之上，满脸阴郁地盯着。
　　心里盘算着，哪个不长眼的东西，要是敢伤了牧白，那他就死定了。
　　燕危楼低声道:“郎亭，这次出来，可不许再胡闹了。”
　　“知道了，知道了。”燕郎亭心情郁闷，忽又想到什么，“兄尊，你把檀奴带来了么？”
　　“嗯。”
　　“回头借我玩玩？”燕郎亭阴沉的目光，落在了擂台上的长忆身上，冷笑道，“我快无聊死了。”
　　牧白才把眼睛蒙好，就有人抓着他的胳膊，将他往其他位置引去。
　　待所有人的位置都错开之后，大比武也终于正式开始了。
　　伴随着一声沉重嘹亮的锣鼓声，周围的看台之上，瞬间熄声，所有人的目光都投向了擂台之上。
　　牧白屏息凝气，眼睛无法视物，但修真者六识过人，还可听声辨位。
　　很快，擂台之上就响起了杂乱无序的打斗声，因为都蒙住了眼睛，无法推测对面之人是谁。
　　若是不尽力，很容易就被身旁一圈修士，狠狠打下擂台。
　　参加这种大比武的修士，都是宗门中的亲传弟子，即便修为参差不齐，但谁都不想在众目睽睽之下，率先出局。
　　遂每个人出手都毫不留情，牧白也趁乱同七、八个人过了几招，压根分不清楚对方是谁，一圈打下来，他都不知道踢了多少人，又打了多少人。
　　“太极宗，张玄出局！”
　　耳边冷不丁传来一声男音，有了第一个人的出局，就好似打开了什么开关一样，接下来又陆续出局了不少人。
　　甚至还有人因开口说话，还被当场发现。
　　“幻影宫，宋青违规出局！”
　　“青山派，贺仇出局！”
　　“仙盟，陆灯出局！”
　　……
　　“玉霄宗，清泠出局！”
　　牧白冷不丁听见这个名字，心里还微微咯噔了一下，就是这么一晃神，迎面袭来一道劲风，他刚侧身躲开，从四面八方又突然逼近数人，同时向他展开了攻击，他只能一边听声辩位，一边躲闪。
　　才一脚踹飞一个，迎面又是一拳，牧白抬手一抓，拧着对方的胳膊，察觉到有人攻自己的下盘，索性拧着对方的胳膊，顺势翻过其后背，双腿在半空中左右横踢，当即将一人重重踹飞出去。
　　与此同时，擂台外传来高亢的声音。
　　“合欢宗，赵袖出局！”
　　牧白心道，真巧啊，居然遇见了合欢宗的弟子，但他顾不得神游，因为他察觉到更多的人，在向他的方向逼近。很快，他就发现自己好似陷在了一个怪圈里。
　　周围的人都不互相攻击，反而围着他打。牧白也不敢轻敌，才将一人的胳膊反绞至身后，又有人横劈他的侧颈，他只好用胳膊肘，狠狠捣了过去，嘭的一声。
　　对方发出了惨叫，有些许温热的液体，飞溅在了牧白的脸上，将他覆着双眸的布条染红了。
　　【小白！我来助你一臂之力！】
　　统子不知从哪里冒了出来，在牧白的头顶盘旋，飞快地提醒他。
　　【左边有人横踢！】
　　【注意脚下！】
　　【后腰！】
　　【右边！小白！好多人啊，基本上都是合欢宗的弟子！一个，两个……十五个人！你现在站在擂台最中央，他们把你包围了！】
　　牧白累出了一身汗，心道，你不说，我也知道自己现在是啥处境。
　　若是换作平时，倒也无所谓，可此刻他无法视物，而且很明显合欢宗的弟子用了车轮战术，才打退一波，又来一波。
　　他们还有功法配合，甚至还有意无意地把周围其他门派的弟子，往牧白周围逼近。
　　如此一来，牧白以一对多，自然很快就渐入下风。
　　“小白！大师兄，江家兄弟，甚至是柳澄都离你比较远！要不要我随便叼一个人过来帮你？”牧白不动声色地摇了摇头。
　　这周围到处都是眼睛，要是被人发现统子就不好了。
　　众人都无法视物，也禁止言语交流，寻常牧白就很少和三个师兄一起修炼，最多就是跟大师兄喂喂剑招。从来没有赤手空拳打斗过。
　　想来，他们也无法第一时间就认出他的招数来。
　　那个林沧浪真是出了个馊主意啊，不过话说回来，合欢宗的弟子们，到底是怎么第一时间聚集在了一起，并且还精准找到“牧白”这个目标，还一起向他发出进攻的？
　　很快，高台之上的众人也发现了异样，只要不瞎，谁都看得出来，牧白被数十人围起来打。
　　分明就是有意欺负他，根本不准他下擂台，一直把他圈在擂台最中央！
　　如此一来，只要一炷香没点完，牧白也不认输，那只怕就会一直打下去。
　　可那一炷香足有一指粗，打了也有好一会儿了，才堪堪烧了半寸。
　　嘭的一声，奚华直接把椅子把手捏得粉碎，奉微从旁按住他的胳膊，仅用两个人能听见的声音道:“横竖牧白有玲珑玉，又不会真的伤了他。”奚华知道不会真的伤到牧白，而且，从方才到现在，也无人伤到牧白分毫。
　　但他光是看见牧白被人围攻，就恨不得杀光那些人。
　　燕郎亭的拳头捏得咯噔作响，忽而起身，冷笑道:“反正今年的规则都改了，不妨再玩点新花样！”而后，也不待任何人答应，就直接一扬手，一团烟雾弹，直接在擂台正上空炸开了。
　　一股很奇异的香气，很快就弥漫全场。
　　林沧浪冷声道:“你丢下去的是什么东西？”
　　“别紧张，只是香粉而已。”燕郎亭啪的一下，拢起折扇，又放眼望向擂台。
　　只希望这香粉可以干扰众人的嗅觉，让他们无法分辨出谁是真正的牧白。
　　不过燕郎亭很快就发现，合欢宗众人根本不是依靠气味，来分辨出牧白的。
　　可若不是靠嗅觉，到底又是怎么精准找到牧白，又死缠着牧白不放的？！
　　林沧浪看了一眼擂台，而后似笑非笑地道:“表兄，看来你这位小徒儿的运气，委实有些差。”奚华冷眼睨向他，就听林沧浪又道:“这么打下去，也不是个办法，不知他可会当众认输？”“本座的弟子，从未有主动认输一说，现在下定论，为时过早了些。”奚华语气淡淡的，万分庆幸，他没有因为小白和林宓之间不清不楚，而一气之下收回玲珑玉。有了此玉保护，小白并不会受伤。
　　只不过，依目前的情形来看，只怕一炷香没烧完，小白就会被车轮战术痴缠得筋疲力竭。
　　他也在想，合欢宗众人到底是怎么精准寻到小白的？
　　小白的身上，是被下了什么东西不成？
　　下的又是什么东西？
　　擂台之上，牧白热汗淋漓，长时间的缠斗，让他剧烈喘｜息起来。
　　无论他怎么依靠统子指引的方向躲闪，那些合欢宗的弟子，就宛如跗骨之蛆一样，死死缠着他不放！
　　就好像在他身上安了个雷达一样！
　　起初，牧白也误以为是靠嗅觉，毕竟自己是天生炉鼎之体，合欢宗又是专门靠和炉鼎双修的门派，兴许能嗅到他身上特殊的气味。
　　可是很快，随着头顶一声爆响，周围瞬间弥漫开一股浓香。
　　饶是如此，那些合欢宗弟子依旧不受任何干扰！
　　这就说明，他们凭借的不是嗅觉，一定还有其他原因！
　　【小白，干脆认输好了，我已经很努力地在吹了，可还有半炷香！！】统子也累得够呛，边喘边劝。
　　【重在参与嘛，认输总比被人打得满地乱爬强罢？】牧白微微摇头，心道，这不是挨不挨打的问题，而是他需要知道，合欢宗的弟子，到底是怎么在这种环境之下，准确找出他的。
　　不用猜也知道，定是苍玄风背后捣鬼。
　　可这么做的目的，又是什么？
　　想让奚华因此丢尽颜面？也不对罢，虽然师徒之间，一荣俱荣，一损俱损。
　　但其实丢脸的，只会是牧白而已。
　　毕竟，谁不知道牧白离山十年，奚华压根没教他几天。要是因此，而羞辱奚华教徒不精，也太牵强了。
　　可很快，牧白似乎就有点明白了。
　　因为，他有些脱力，躲闪的速度也在渐渐变慢，竟不知被谁，一把扯下了右边衣袖。
　　撕拉一声，半截雪白纤细的胳膊，都露在了外面。
　　场外顿时发出一阵意味不明的笑声，即便牧白没有亲眼去看，他也能想象得到，那些人在欣赏他的胳膊。
　　或者更准确来说，是在欣赏天生炉鼎之体。
　　燕郎亭当即就更坐不住了，几次想冲下台去，要不是燕危楼强行按住了他，此刻，他只怕都要下场，把扯下牧白衣袖的弟子，活活撕碎了。
　　奉微脸上的笑意，也散了几分，云千羽甚至下意识望向了奚华，果见奚华的脸色相当难看，但好在还挺从容淡然。
　　林沧浪笑道:“好一双纤纤玉臂。”
　　“要不说，怎么是合欢宗？想男人想疯了罢，朗朗乾坤之下，还在大比武，就开始撕扯男人衣服……既然贵宗的弟子这般饥渴，不如送到我魔界来玩上几日，魔界多的是一些低贱炉鼎。”燕郎亭阴阳怪气地道，“反正，你们不就喜欢这口么？”
　　林沧浪冷笑:“混战之中，失手扯下旁人衣袖，不是很正常的事么？又未扯下他的胳膊，你急什么？”
　　他又望向擂台，看着牧白满头大汗，俊脸湿｜红，喘｜息时，脖子上的一根青筋在跳，非常性感。露出的手臂线条，竟出奇得好看。
　　比从前少了几分青涩，多了几分成熟的韵味。
　　看起来倒是挺有些风情的。
　　牧白狠狠喘了口气，身上的衣衫又被陆续扯了几下，不用看也知道，他此刻形容颇为狼狈。
　　或许在很多人眼里，还衣衫不整的。
　　就好像是一块唐僧肉，被很多人觊觎着。
　　好，很好，要玩是罢，那就好好玩！
　　牧白用手背随意抹了一把颈上的汗水，这动作看似随意，可才一做出来，场外就发出了一些意味不明的吞咽声，就连林沧浪都收起了闲适的姿态，暗紫色的眼睛，微微眯了起来，死死盯着台上的那个少年。
　　刚刚那个抹汗的动作，竟该死的性感！
　　他怎么从前就没发觉，这个牧白举手投足间，竟这般妩媚？
　　须臾，林沧浪低笑，这个牧白可是他真正的表兄唯一的徒儿。目光瞥过场上的长忆，他心道，吾儿，你很快就有后娘了。
　　燕郎亭原本怒火中烧，看见牧白抹汗的动作后，竟觉小｜腹｜一热，当场就硬｜得不行。
　　而奚华只想杀光他们。
　　今日在场所有人，都该死！
　　【小白！要不然还是认输吧？你的衣服都被扯烂完了！他们分明就是故意羞辱你！】
　　牧白还是摇头，正好迎面又袭来一人，他再不客气，一手擒拿，反手扯着对方的衣衫，撕拉一声，狠狠撕碎，伴随着对方惊恐的叫声。
　　场下有人报道:“合欢宗，王扬出局！”
　　随后，只要是有人冲过来撕扯牧白的衣服，牧白就知道是合欢宗的弟子，然后毫不客气地撕扯对方衣服。
　　以彼之道还施彼身，以牙还牙而已。牧白不觉得这么这么做，有什么不对。
　　统子兴奋地要命，还唱起了歌。
　　【撕撕撕！衣服撕光光！扒扒扒，裤子扒｜光光！哎呀，大鸭蛋——】
　　牧白愣了一下，竟一时没懂大鸭蛋是什么意思，随即就听见对方哭道:“你怎么撕我裤子！！！”
　　场上还传来一些奚落声。
　　牧白心道，抱歉抱歉，场上毕竟还有许多女修，不可以让一些垃圾耍流氓。
　　在他这番操作之下，很快，就没人敢冲过来了。
　　【小白！你好厉害！我告诉你哦，长忆在你右手边，大约四十五度，仅两步之遥……啊，小心，他冲过来了！】
　　【小白，干他！】
　　牧白就等着呢，察觉到长忆迎面要抓他的腰带，似要当场扒他裤子，让他出丑，索性原地身子往后倾斜，明明双脚还牢牢扎在地面。
　　可腰肢却直接弯成了不可思议的地步。
　　后脑勺几乎都要沾地了，他甚至都没有用手撑一下。
　　“好，好腰啊！”
　　“看起来好柔韧！！”
　　“这就是天生炉鼎之体的腰吗？”
　　“绝非凡品！”
　　更是原地一个后空翻，用右膝狠狠顶了过去，正中长忆的胸口，长忆吃痛，当场发出闷哼，牧白生怕他惨叫出声，提前出局了。
　　在统子欢快的歌声之中，一把抓住长忆的胳膊，将他从擂台边缘狠狠拽了回来，一个过肩摔，就摔在地上。
　　当场把擂台的木地板砸出了个人坑，
　　可怜的长忆，连惨叫声都没来得及发出来，就把牧白抬手一把掐住了脸。
　　现在还不到他哭的时候！

第124章 炉鼎之体大爆发
　　【小白加油, 把这个坏小子的衣服扒了，屁股打开花！让他跪下叫爷爷！】
　　牧白听见此话，一个手抖, 差点把长忆的脸骨捏碎, 长忆疼痛难忍，发出了呜呜咽咽的哭声。
　　该说不说, 统子玩得好变态啊。
　　但牧白自觉还年轻，不需要长忆这种熊孩子当孙子。
　　又在统子的指挥下, 准确无比的一扯长忆的腰带，牧白毫不犹豫, 迎风一扬，长忆身上的宗袍, 就跟雪片一样，哗啦啦地飞了出去。
　　还伴随着腰间的香囊，玉佩, 荷包等装饰，一个不留，尽数甩了出去。长忆的瞳孔剧颤, 一时间连哭都忘了, 下意识双手胡乱在身上遮掩。
　　却被牧白掐着脸，一下子从坑里提了起来, 就跟风筝一样，扬在了半空之中。
　　场外随之传来众人的惊呼声, 以及抽气声, 似乎都在惊叹牧白好大的胆子, 居然当众把人衣服扒成这样, 实在太大胆了！
　　但不可否认的是, 牧白的身手确实很好，竟然能在数十人的围攻之下，绝境翻盘，把所有意图羞辱他的人，尽数打了一遍。
　　要知道，合欢宗那些人用的是车轮战术，即便拆开来看，遖鳯獨傢每个人的修为都一般，但加上功法配合，威力倍增。
　　【小白！快快快！痛打落水狗！打他屁股，让他羞！】
　　牧白有些忍俊不禁，心想，统子是小孩子吗？怎么这么执着于打长忆的屁股？
　　羞辱人的方式有很多，作甚要挑这种有点暧｜昧调｜情嫌疑的啊？
　　他单纯只是想教训教训熊孩子，完全没有调｜情的意思。索性又将人摔回地上，为了防止长忆开口说话，被判出局，牧白直接欺身抡起了拳头，拳头到肉地砸在长忆脸上。
　　发出砰砰砰的巨响。
　　场外持续响彻惊呼声。
　　“啊，他……他居然就这么骑上去了！”
　　“好……好厉害。”
　　“从这个角度看，牧白的腿好长啊。”
　　“何止是腿长啊……”
　　可怜的长忆，被人按在地上捶楚了，都没有人为他发声，众人的关注点，似乎全偏了。
　　燕郎亭觉得自己快要爆炸了，硬｜得生疼生疼的，心里竟羡慕起了长忆，嫉妒地想，怎么被牧白骑着打的人，不是自己。
　　林沧浪当即震怒，刚要出声呵斥，燕郎亭便摇着折扇，阴阳怪气起来:“呦，好一双纤纤玉臂啊！”
　　林沧浪脸色发黑，眼睛死死盯着场上，被虐打的长忆。
　　看着他的义子，被人当场扒｜了宗袍，浑身上下，就只剩一套雪白的里衣，上面还隐隐渗出了血迹！
　　“少宗主该不会是急了吧？”燕郎亭笑得无比开心，他就知道他家阿白不会吃这种闷亏的，不愧是他的心上人，“混战之中，失手扯下旁人衣袖，不是很正常的事么？又未扯下他的胳膊，急什么？”
　　此话一出，林沧浪的脸色，沉得跟黑炭一样。
　　奚华的脸上，也终于露出点笑容来。
　　云千羽见他笑了，总算暗暗松了口气，随即面无表情地偏头问林沧浪，“令郎今日的运气，似乎不佳，不知他会不会主动认输？”
　　林沧浪冷笑:“合欢宗的弟子，可以站着死，但绝不能跪着活！”
　　“言重了，比试切磋罢了，试炼大会举办至今，从未在擂台上出过人命。”奉微笑道，“牧白下手若是失了分寸，师门必不会饶他。”
　　【小白！别放过他！把他衣服全扒了，让他丢脸！】
　　牧白倒也不是圣父，只是观台上还有许多女弟子，其中不乏一些跟着师长们出门长见识的小孩子。
　　有的才十、二岁。
　　牧白可以在其他时候，让长忆出丑，但就是不能祸害到无辜的女修身上，再脏了她们的眼睛。
　　遂并没有听从统子的怂恿，也算是点到为止，一把掐着长忆的下巴，直接将人丢了出去。
　　几乎是同一时间，报声响起:“时辰到！所有人全部停手！”
　　牧白也顺势拉下了蒙眼的布条，长长松了口气，就见长忆趴在地上，呕了口血，也不知道当时是长忆先飞出擂台，还是香先熄灭的。
　　但这不重要了，牧白爽到了。
　　“师弟！”
　　林素秋等人才一能视物，就立马冲了过来，赶紧把牧白包围住了，柳澄大喊着，让人送衣服来，江玉书气得跺脚，扑过去想把牧白抱在怀里。
　　林素秋却已经把外裳脱了，披在了牧白身上。
　　柳澄气得眼睛都红了。
　　“有没有受伤？要不要紧？”
　　“大师兄，我没事，都还好吧？”牧白目光往江家兄弟身上扫去，见三人都没事，就放心了。
　　长忆才从地上起身，就不顾众人搀扶，狠狠一挥衣袖，含糊不清地骂了句:“＃＃＃＃＃”
　　众人:“？”竟一个字都听不懂。
　　牧白才懒得理他，心情颇好地在众人的簇拥下，正欲走下擂台。
　　哪知耳边突然响起了统子的惊呼声。
　　【小白！快躲开！】
　　牧白反应极快，猛地转头望去，迎面一条巨蟒张着血盆大口，俯冲过来，速度极快。
　　几乎没有任何思考的余地，牧白下意识一把将大师兄推开，哪知下一瞬，就被巨蟒一口咬住了脖颈。
　　与此同时，奚华隐隐闷哼一声，只觉得颈窝上的骨头，都碎了一些。
　　牧白甚至没来得及反抗，就被一股大力狠狠甩了出去，整个人脚都不沾地了，耳边响彻众人的惊呼声。
　　他竟被一条巨蟒，咬住了脖子，还被狠狠叼在了半空之中！
　　“牧白！”
　　“师弟！”
　　“快救人！”
　　台上立马响彻吼叫声，巨大的蛇尾狠狠一甩，将擂台上还站立的好些人，狠狠甩了出去。
　　偌大的擂台也在巨蟒的暴动之下，被催成了一片废墟，眼前骤然浓烟滚滚，其中参杂着噼里啪啦木板碎裂的声音。
　　不少已经筋疲力尽的修士，根本躲不开，就直接被压在了废墟底下。
　　高台之上的众人见状，纷纷飞身下来救人，但都是各家救各家的弟子。
　　奉微一手接住江玉书，一手拉江玉言，云千羽则是接了林宓。
　　燕郎亭原本也要飞下高台，却被燕危楼直接压住了肩膀，不许他动，他的眼睛都烧红了，大吼一声:“阿白要是死了，你就没有弟弟了！”所有被甩飞的弟子，都有人接，被埋在废墟底下的，都有人救。
　　唯独牧白一个人被巨蟒咬住脖颈，高高吊在了半空之中。
　　【小白！！】
　　统子吓了个半死，赶紧飞过去，狠狠往巨蟒上撞。
　　【快放开小白！！！】
　　牧白只觉得脖子上的玲珑玉，竟然在发｜烫，有温热的鲜血涌了出来。
　　疼倒也不疼。
　　他知道，他的不疼，一定是因为奚华代替他疼的！
　　在危险来临的一瞬间，牧白毫不犹豫推开了大师兄，却换来了师尊的一身伤。
　　只要一想到，这条巨蟒此刻隔空咬在了奚华的脖子上，而奚华原本就不该受此苦楚。牧白就觉得血气唰的一下冲了上来。
　　右手一张，蝴｜蝶｜刀瞬间幻化而成，他想也不想，一刀捅进了巨蟒的右眼睛。
　　狠狠一剜，一颗足有小儿拳头大的眼珠子，硬生生被刀刃绞碎了。
　　巨蟒吃痛不已，可仍旧死死咬住他的脖子，不肯松口。庞大的身体更是来回乱摆。
　　还连累了不少周围看台上的修士，一时间好些修士起身逃窜。眼前浓烟滚滚，血腥气越发浓郁。
　　奚华只觉得脖子都快被咬断了，血管和青筋都拧在了一起，难以言喻的痛楚，狠狠席卷而来，险些从座位上摔下来。
　　他并不生气，善良是小白的天性，舍己救人是小白与生俱来的品性。
　　只是嫉妒，很嫉妒。
　　在那生死一刹，小白推开的是林宓，而不是师尊。
　　救一个，就得舍一个。护一个，就必须要伤一个。
　　很可惜，奚华是被舍弃的那一个。
　　同时，他再度庆幸，自己没有因为嫉妒，而失去理智。
　　幸好有玲珑玉。
　　幸好还有玲珑玉。
　　奚华表面依旧从容，藏在衣袖下的右手飞快捏诀。
　　不过瞬息之间，天边就乌云密布，闷雷滚滚。
　　一只漆黑的利爪，直接撕破空间，一瞬就飞身而下，狠狠咬住了巨蟒的七寸！
　　“妖龙！大家快看，妖龙！”
　　“怎么会有妖龙？！”
　　“妖龙现身了！”
　　玄龙撕裂空间，瞬间从妖界赶回了玉霄宗，在众目睽睽之下，把那条发疯的巨蟒，生生吞吃入腹。
　　那巨蟒吃痛，终于舍得松口了，牧白整个人被甩了出去，奉微放下两个徒弟，隔空将牧白送到了安全的地方。
　　牧白捂着脖子，再一抬头，就看见玄龙把巨蟒吃的只剩半截了。
　　还是生吃！
　　卡擦卡擦生嚼骨头血肉的声音，响彻全场！
　　好些年纪小的弟子都被吓哭了，纷纷扑到身旁的师兄师姐怀里求庇护。
　　牧白也懵了，万万没想到，玄龙居然敢在这种场合公然现身！
　　他忽然想到了什么，猛然转头望向高台，就见奚华已经离席，站在高台之上，睥睨着玄龙生吃巨蟒的骇人场景。
　　看起来气定神闲，淡然自若，根本不像受了伤的样子。
　　牧白暗暗松了口气，心道，不愧是灭世大反派，牛掰啊。他又下意识摸了摸自己的脖子，摸到了满手的鲜血。
　　但这些伤，很快就会恢复如初的。很快。
　　师尊一向嘴硬心软，最是心疼他了，才不舍得让他受伤。
　　其实，牧白也心疼师尊，他同样不舍得让师尊受伤！
　　蓦然，有什么东西从牧白捂着脖子的指尖飞了出来，牧白先是一愣，随即就看见一只银蝶从眼前飞过。
　　他大惊失色。
　　这只银蝶可是他和苍玄风之间的小秘密！
　　一定是脖子上的血管被咬破了，银蝶才会飞出来。牧白赶紧要把银蝶抓回来。
　　哪知这银蝶竟灵巧地躲开了，不一会儿就在半空中自燃，宛如一只火凤一般，无比绚烂夺目。
　　在场好些人都亲眼所见，纷纷起身望来，奚华眉头紧锁，拳头都捏得咯噔作响。
　　这就是合欢宗众人，能准确找到牧白的关键么？那个苍玄风居然在牧白的血管里种蛊？
　　待银蝶彻底灰飞烟灭。
　　一股难以用语言来形容的特殊气味，瞬间从牧白的血液里散发出来了。
　　统子吓得嗷嗷直叫。
　　【完了完了，小白，你完了！】
　　牧白都不知道，自己怎么就要完了。
　　就猛然嗅到了来自于自己身上的奇特香气，一种非常特别，非常清新，又异常芬芳馥郁的香味。
　　以他为中点，火速向四面八方蔓延而去。
　　其扩散速度之快，远远超乎了牧白的想象。
　　也不知是谁喊了一句:“好香，实在是太香了！”随后，越来越多的人神情亢奋起来。
　　“这是什么气味？好浓郁，好芬芳！”
　　“是从那里传来的！”
　　“牧白——”
　　“这就是传说中的天生炉鼎？绝非凡品！”
　　他们在兴奋，在狂欢，就跟着了魔一样，无法自控，从四面八方涌来，试图接近牧白。
　　燕郎亭几乎要炸开了，整个人硬｜到了腿软的地步，即便燕危楼一直捂他鼻子，不让他闻，但他还是满脸酡红，眼神都迷离了。
　　更别说是一些本身修为就不太行的弟子们了。一个个就跟吃了春｜药一样，发了疯一样跳下高台。
　　云千羽见状，一手招剑，挡住众人，厉声呵斥:“都坐好！不许动！”然而，天生炉鼎之体大爆发，产生的奇特气味，令人发狂失控，那些被迷住的修士哪里肯听，越发神情兴奋地冲了下来。
　　奉微双手捏诀，直接设下结界，将那些人挡住，然后又要对牧白施法，突然想到什么，猛地抬头望向高台。
　　他在看奚华。
　　而奚华却在看牧白。
　　统子双爪捂脸，也被香味熏得皮子泛红。
　　【小白，你真的危了，之前有苍玄风赠你的银蝶压制，能抑制你身上的异香，现在银蝶死了，异香遮不住了。】牧白满脸呆滞:“这就说明——”
　　【你的炉鼎之体，彻底爆发了，还是大爆发！】整个道场，不，准确来说，他身上的异香，在整个玉霄宗弥漫开来。
　　倘若不是奉微施法阻断了空间，只怕方圆百里的人，都能嗅得到。
　　他们都在炉鼎的香气中狂欢，失控地想要冲上来，一试天生炉鼎之体的美妙滋味。
　　牧白边往后退，边死死捂住脖子上的伤口，不让鲜血继续往外淌，他的血真的好香。
　　连他自己都能嗅得到。
　　比世间最烈的春｜药厉害千倍，哪怕是稍微嗅一口，就能令人当场失控。
　　牧白毫不怀疑，经此一战，他真正成为了众矢之的。

第125章 小白的各路情郎大集合
　　【小白, 你倒是说话啊，现在该怎么办啊？】统子急得满头冒汗，在半空中滴溜溜地盘旋起来。
　　【要不然, 我先带你跑出去躲几天？】
　　“你以为, 事到如今，我还能躲哪里去？”
　　牧白捂紧脖子, 能无比清晰地感受到，指尖黏腻温热的鲜血。
　　胸口的玲珑玉, 烫得惊人，好似放在了火炭中炙烤。
　　不难想象, 如果今天没有这块玲珑玉，牧白现在可能已经躺在地上, 连话都说不出来了。
　　“我……我似乎明白了，苍玄风真正的目的，还是在逼我召唤缠心藤。”“师尊会嫉妒的, 他会嫉妒得发狂！”
　　“妒火会令他失智！惶恐会让他生疑！而他越是无法彻底拥有我，就会越发暴怒……”这就是苍玄风真正的目的，而先前的一切, 都是他提前算计好了的。
　　主角光环恐怖如斯——那奚华该怎么办？
　　——我又该怎么办？
　　自古以来, 邪不胜正。
　　魔高一尺，道高一丈。
　　奚华从始至终, 都不是书里的主角。
　　牧白突然间，非常茫然。
　　他的回家之路, 注定要建立在奚华的痛苦之上么？
　　不弄死奚华, 他就真的永远回不了家了？
　　另一边, 玄龙已经把巨蟒活活吞噬殆尽, 似乎吃得还不满意, 又俯冲向长忆，作势要把他也吃掉。
　　林沧浪一把护住长忆，一剑挥了过去，正中玄龙的脊背。
　　可玄龙皮糙肉厚，又有护心鳞护体，一剑根本伤不了他，反而还被龙尾，狠狠甩了一下。
　　轰隆一声，林沧浪抱着长忆，瞬间后退数十丈，才一落地，就厉声呵斥:“哪里来的妖龙？竟敢在此放肆！”“瞎了你的狗眼！我才不是妖龙！”
　　玄龙在半空中盘旋，庞大的身躯似乎将空间都震裂了，天空中乌云密布，闷雷滚滚。
　　在众人惊诧的目光中，玄龙一爪将一块令牌举了起来。
　　“这……这是妖王令？”
　　“他到底是何方神圣，怎么会有妖王令？”
　　玄龙道:“我当然是妖王的小祖宗了，要不然怎么会有妖王令！”林沧浪冷笑:“偷来的罢。”
　　“我呸！你偷｜人偷到你亲爹头上，我都不会偷令牌！”玄龙又飞到了牧白身前，庞大的身躯在他周身盘旋，然后，眼睛直勾勾地盯着牧白看。
　　“喂，可不是我想救你啊，是奚华召我过来的，回头你得好好谢谢我。”牧白惊魂未定，似没听见一样。
　　玄龙歪了歪头，面露疑色地看着他，然后就看见牧白垂着头，散乱的额发遮住了眼睛，一滴眼泪，就这么突如其然地掉了下来。
　　好香。
　　连眼泪都像是极致浓烈的春｜药。
　　玄龙近距离地看着他，眼睁睁地看着牧白掉了一滴泪。
　　这让原本还想出口奚落牧白几句的玄龙，顿时没了脾气。
　　两根唰的一下，毫无分寸感地立了起来。
　　玄龙甚至还暗想，自己好歹也是一千多岁的龙了——虽然昏迷了八百来年——但肯定比牧白大许多！
　　又跟在奚华身边比较早，不管是从年龄还是辈分来讲，他都是牧白的长辈！
　　既然是长辈，就得有点气量！
　　不能跟小小牧白一般见识！
　　玄龙先懵了一会儿，犹豫了好久，才抬起龙爪，轻轻点了点牧白的肩膀，别别扭扭地道:“好了，好了，别哭了……我一会儿用护心鳞为你疗伤。”然后猛然转头，破口大骂:“他妈的！哪个贱人干的？！把我小主人都吓哭了！！”“给老子滚出来受死！”
　　玄龙冷冷地环顾一周，阴冷的瞳孔直勾勾地盯着林沧浪怀里的长忆，恨恨地道:“是不是你这个杂种干的？”长忆:“＃＃＃＃＃＃＃＃！！”他被牧白打得鼻青脸肿，说出来的话，叽里呱啦的，根本听不懂。
　　玄龙:“你不会说人话啊？”
　　林沧浪看了长忆一眼，然后道:“他说，与他无关。”长忆:“＃＃＃＃＃＃……＃！”又说了好长一串。
　　玄龙这回直接望向了林沧浪，然后就听他翻译:“他没有吩咐灵宠伤害牧白。”“你觉得我会信？”
　　玄龙嗤笑一声，二话不说直接张开血盆大口，自半空中俯冲下来，作势要把二人一起吞噬殆尽。
　　但林沧浪也不是好惹的，一手护着长忆，一手纵剑，周身剑影杂乱，所过之处，传来连绵不绝的轰鸣声。
　　打到观台上时，好多修士赶紧匆忙逃窜，生怕会被误伤。
　　奉微侧眸同云千羽对了个眼色，云千羽会意，飞身落至牧白身前，一把抓着他的手腕，低声道:“让你的龙住手！”
　　牧白抬头望向了小师叔，又听他道:“听话，让他住手，一切都有师长们为你做主！”
　　【小白，要不然，就听小师叔的话吧？他是那种会爱屋及乌的人，爱奚华，所以也爱奚华爱的你！】
　　牧白心道，小师叔爱屋及乌不假，可最爱的，永远是那个“屋”，当“屋”和“乌”双方产生了冲突，小师叔的天平，会毫不犹豫地向奚华倾斜。
　　明明玄龙是奚华的灵宠，小师叔却让牧白吩咐玄龙停手。
　　这不就是让牧白当众承认，自己才是玄龙背后，真正的主人？
　　如此，牧白就和玄龙的命运捆｜绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　他现在只希望，玄龙身上没有背负什么血债。
　　只当是还了师尊的人情。
　　牧白这么一想，就直接当众施法，呵了一声:“回来！”
　　玄龙无法违抗主人的命令，哪怕牧白只是他的第二位主人，依旧乖乖地退了回来，但依旧气势汹汹地骂道:“我是在帮你呀！你怎么好赖不分？气死我了！”
　　牧白一记眼神，玄龙就不再多言了，抱着身躯原地一转，竟当众幻化成了人形。
　　头上依旧竖着一对漆黑又精致的龙角，看起来和长忆差不多大的样子，穿了身玄色轻甲，此刻双臂环胸，偏着头，一副很不服气的样子。
　　云千羽皱眉看了玄龙一眼，然后又看了牧白一眼，低声道:“你不疼么？”
　　牧白这才想起来，自己应该“疼的”，当即身子一软，整个人就跌了下去，云千羽稳稳将他托住，唤来江家兄弟过来，将人先搀扶下去。
　　林素秋，柳澄，清泠，还有燕郎亭也冲了过来，一群人七嘴八舌的，牧白的耳畔嗡嗡的，被众人簇拥着，安置在了一处空地之上。
　　清泠推开众人，急声道:“都让一让，我会医术，让我来替牧师兄疗伤！”
　　哪知玄龙竟直接摆了摆手，很无所谓地道:“才这点伤，死不了人的！”
　　一句话，成功收获了好几记冰冷的眼神。
　　燕郎亭冷笑:“你算什么东西，小小灵宠，也敢在主人面前放肆！”
　　玄龙嗤笑:“我有护心鳞，你有吗？”
　　“我确实没有，但我可以从你身上扒！”燕郎亭满脸肃杀之气，“快些用护心鳞为你主人疗伤，否则，你也活不了！”
　　玄龙顿时来了脾气，刚要说“我就不”，下一瞬牧白就开口道:“废话少说，快为我疗伤。”
　　如此，玄龙即便不情不愿，也只能出手用护心鳞替牧白疗伤，可才一施法，玄龙就察觉到了异样，刚要开口，又被牧白施法控制住了。
　　玲珑玉的事情，还是越少人知道越好。
　　否则，难免会有人通过伤害牧白，来伤害奚华。
　　而另一边，云千羽冷冷道:“合欢宗此举是为何意？大比武已经结束，竟还背后伤人，如此纵容灵宠害人，心思可谓是歹毒！”
　　长忆眼睛瞬间睁多大，又一阵乌拉乌拉的，但说的话，别人根本听不懂，他只能急切地扯着林沧浪的衣袖，让他帮忙翻译。
　　林沧浪道:“吾儿说，他不曾背后伤人，更不曾纵容灵宠害人，这一切都是误会。”
　　长忆还连连点头，而后又各种比划，表示当真不是自己所为。
　　可问题是，他的灵宠伤人，在场众人是有目共睹的，任凭他三言两语，实在很难摆脱嫌疑。
　　奉微施法，将弥漫在玉霄宗上空的香气打散，又吩咐门中弟子，在场上维持秩序，还时不时地望向高台之上的奚华，生怕他随时会倒下来。
　　不过好在，奚华修为高深，即便因玲珑玉承了牧白身上二倍的伤害，依旧面不改色，坦然自若。
　　浑然看不出来有伤在身。可奉微自认为是了解他的，奚华越是这样坦然自若，越说明伤得不轻。
　　从刚刚到现在，一句话都没说，大概就是声带受损，无法说话。
　　燕郎亭原本就又急又气，听见此话，更是直接冲上前几步，厉声呵斥道:“好一番冠冕堂皇的理由！那我现在杀了你们，是不是也能说是误会一场？！”
　　“这是合欢宗与玉霄宗之间的事，同魔界，同小魔君无甚关系罢？牧白受伤，他自己的师尊都不急，你急什么？难道说，你和他……”林沧浪冷笑，“此前我便听闻，牧家的二少爷风流成性，而魔界的小魔君也不遑多让，我看，你们只怕是志趣相投罢？”
　　燕郎亭:“怎么不关我的事？我与牧白早有婚约在身，他是魔界未过门的魔妃！岂是你家犬子能相提并论的？！”
　　此话一出，在场很多人都愣住了。
　　云千羽用很诧异的目光望了过去，满脸惊疑。
　　林沧浪的神情大变，下意识望向了牧白，一时间竟生出一种无法用语言来形容的愤懑！
　　这到底是怎么一回事？
　　明明几年前，牧白还描眉画眼，穿红着绿，身上熏着香料，坐在他怀里，双手攀着他的脖子，娇声软语地勾引他，一声声，林叔叔，求你疼疼我。
　　那一声林叔叔，喊得人骨头都酥了。
　　只可惜当时牧白年纪还小，太过青涩，林沧浪不喜欢青涩稚嫩的。
　　如今才过去短短几年时间，牧白就跟魔界的小魔君……他们，他们有婚约？！
　　这怎么可以？！
　　那吾儿长忆怎么办？长忆好不容易要有个小娘了！
　　“你在胡说八道什么？谁跟你有婚约？！你说清楚！”柳澄抬剑指着燕郎亭，厉声道，“我不准你败坏牧白的名声！”
　　燕郎亭:“你耳朵聋了吗？我说，我和牧白有婚约，同你有什么关系？你算什么东西，也敢用这种语气质问我？”“我和牧白从小青梅竹马，他唤我一声柳哥，还曾与我花前月下，吟风弄月！”柳澄厉声道，“他与我曾经对月盟誓，待他弱冠后，便要与我结为道侣！我等了他那么多年，你凭什么横插一脚？”此话一出，林素秋的脸色都白了，满脸惊诧地望向了盘腿坐在地上的牧白，眼眶渐渐红了，低声喃喃道:“那我……我又算什么？”“怎么回事？都在乱说什么啊？”江玉书整个人都懵了，完全搞不明白，大家怎么都众目睽睽之下，胡言乱语了，是被牧白身上的香气，熏昏了头脑吗，他直言不讳地道，“不是说，夺得试炼大会桂冠者，才能和牧白结为道侣？你们一个个都怎么回事？能不能遵守游戏规则！”牧白差点原地栽一跟头，然后，林沧浪，柳澄，燕郎亭，江玉书，甚至是云千羽都对他发出了灵魂拷问:“牧白，你说清楚，到底怎么回事？！”统子也捏着嗓子，阴阳怪气地边飞边喊。
　　【老婆，你快说句话呀，老婆！】
　　奚华冷笑一声，气得陈年老血都快喷出来了。
　　玄龙大喊:“你们好吵啊！要是疗伤过程中走火入魔了，牧白就死定了！！！”一句话，成功让所有拷问牧白的人，闭上了嘴。
　　清泠满脸震惊，直接咬住了自己的手指，好像是不小心混进了瓜田里的猹，左看看，右看看，一窝断袖，震惊到把指甲都咬劈了。
　　江玉言面无表情地道:“别看我，我不是。”
　　“好一个牧白，好一个天生炉鼎！”
　　林沧浪冷笑，俊美的五官都微微扭曲了，他怎么从前不知道，牧白这么招男人喜欢？
　　还这么会勾引男人？
　　放眼望去，但凡被牧白勾引的男人，就没有背景差的！
　　贱人，还真是淫｜荡不堪！
　　早知如此，当年林沧浪就不会放过他，省得牧白在外卖弄风骚，到处勾三搭四！
　　水性杨花的贱人！
　　怪不得在山脚时，要假装不认识他，本以为是欲情故纵，谁曾想原来已经攀上了别的高枝儿，还不止一根！
　　看来这些年牧白活得很潇洒嘛，身子大概都不知道被多少野男人碰过了！
　　岂有此理！
　　林沧浪越想越气，耳边依旧回响着当年，牧白在他怀里，娇娇弱弱地说，林叔叔，求你疼疼我。
　　悔不当初！
　　他现在真是悔不当初！
　　早知今日，他当初真应该把牧白囚｜禁在合欢宗，日日夜夜耳鬓厮磨！
　　而不是放任牧白在外风流快活！
　　作者有话说：
　　小燕:我们有婚约！
　　小柳:花前月下，对月盟誓，青梅竹马！
　　大师兄:近水楼台，他先追的我！
　　江玉书:一直在追，他没拒绝我啊。
　　林沧浪:他喊我林叔叔，求我疼他！
　　没出场的苍玄风:他想随我一起归隐，还要送我眼睛看清世界，我想，他是喜欢我的。
　　没出场的李檀:牧公子和别人不一样，他从未因为我的身份而轻视我。
　　云千羽:我主打一个爱屋及乌。
　　玄龙:奚华看中的人，我高低得碰一碰。
　　奚华:都别争了，睡过。
　　统子:【嘿嘿，区区十一根，怕什么！】

第126章 5A级风景区
　　长忆痛得发出了哽咽声, 在林沧浪怀里大力挣扎起来。
　　义父也不知道突然怎么了，很用力地掐着他的肩膀，快要把他的骨头捏碎掉了！
　　不就区区一个牧白, 一个炉鼎么, 至于义父如此大动肝火？
　　这还没娶过门，义父就对牧白这么上心, 那将来真娶过门了，就像牧白说的, 天天吹枕头风。
　　那合欢宗还有他的一席之地吗？
　　云千羽暗想，幸好牧白现在年纪尚小, 要是再大一点，那如何得了？
　　牧白心惊肉跳, 都不敢抬头，生怕看见大师兄失望的眼神，还有其他人或震惊, 或嘲讽的眼神。
　　这会让他觉得，自己就是个水性杨花，淫｜荡不堪的小贱人。
　　【小白, 林沧浪好似对你旧情复燃了哎, 他的脸色难看死了，比看见长忆挨打时, 难看多了！他在瞪你！】牧白:别说了。
　　【哎呀，大师兄快哭了哎, 小可怜的。】
　　牧白:求你了, 别说了。
　　【哎呀呀, 小燕一副要活吃人的样子……柳澄这是咋啦？心碎了吗？】
　　牧白:“……”
　　【还得是奚华, 不愧是奚华, 这得了手的，跟没得手的，就是不一样，你看奚华多镇定，一副正宫娘娘的姿态。】
　　牧白突然想杀猪了，没别的意思，就是手痒痒。
　　【小白，要不然你开个后宫得了，回家之前好好放纵一波，反正都是美男，你也不吃亏啊。】
　　牧白的牙齿都咬得咯噔作响。
　　【要是我也有一副漂亮的身躯就好了，我也想跟小师叔……】
　　牧白不想再理统子，战战兢兢地开启了读心术，然后，各种声音纷至沓来。
　　“不爱牧白，我会死的！”
　　“我还是好爱他！”
　　“我该怎么做，才能让牧白只属于我？”
　　“太好了，牧白是个多情种，那我岂不是也有机会？”
　　“天生炉鼎之体，我必要一试。”“今生要是不试一试牧白，我就算白活！”“天生炉鼎之体可以生孩子罢？”“不行了，我硬｜得厉害……”“我要跪下了，踩我，尽情地践踏我……”
　　……
　　牧白一阵头晕脑胀，只觉得人都快没了，在一片杂乱的声音中，他听见了长忆尖锐的哭声。
　　“真的不是我！为什么大家都不相信我？！我只是娇纵，我又不傻！当众杀了牧白，那我还能活吗？”
　　牧白瞬间清醒，目光下意识投向了被林沧浪护在怀里的长忆。
　　“一定是牧白故意陷害我！定然是他用了什么魅术，迷惑了我家圆圆！我家圆圆死得好惨！”
　　蛇？圆圆？
　　这名字起得也够离谱的。
　　所以说，竟不是长忆背后搞偷袭？
　　牧白暗暗沉思，忽然灵台一阵清明，立马大声道:“不是他！”
　　这一嗓子气沉丹田地吼了出来，满场的目光又齐刷刷地投了过去。
　　云千羽眉头紧锁，沉声道:“你说什么？”
　　“咳咳咳，我……我说……”牧白故作虚弱无力，捂着已经被清泠用布条包扎好的脖子，边咳边道，“不是他。”
　　此话一出，全场在经历了短暂的死寂之后，又很快哗然。
　　燕郎亭满脸心疼地道:“你就是太善良了！”
　　柳澄亦是无比痛心地道:“你莫怕，今日我仙盟在此，任何蓄意谋害他人的恶徒，都要受到严厉惩处！”
　　江玉书满脸恨铁不成钢地道:“牧白！你清醒一点！刚刚你差点就死掉了！”
　　“你别怕，师长们在此，定然会替你讨回公道。”林素秋从旁轻声安抚道，“师门不会不管你的，还有大师兄在，别怕。”
　　牧白摇了摇头，又一字一顿地道:“真的不是他！”
　　“牧白，你可要想清楚了。”云千羽出声提醒道，“你受的委屈，在场众人有目共睹，师长们定会为你做主。”
　　“可是，小师叔，真的不是他。”牧白很肯定地道。
　　他这么一说，不仅在场其他人满脸惊讶，就连林沧浪和长忆，都颇为惊愕。尤其是长忆，他本来就被牧白打得鼻青脸肿，眼睛睁不开，嘴唇都合不拢。
　　此刻，肿成缝的眼里，充满了深深的疑惑。
　　林沧浪也觉得颇为惊奇，实际上，他也不敢断定，长忆是无辜的，只不过碍于合欢宗的颜面，无论如何，也得保下义子。
　　目光上下扫了牧白几遭，林沧浪顿时生出了几分兴趣。
　　难道说，牧白对他旧情难忘，想以此来讨好他？
　　若是当真如此，那林沧浪可不会再放过他了。
　　“牧白，你到底知不知道自己在说什么？你是不是脑子糊涂了呀？”江玉书急切地道，“你真的不用担心，师长们一定会帮你的！”
　　就连统子也发出了疑问。
　　【小白，多好的机会啊，为什么不痛打落水狗？】
　　牧白这么说，自然有他的道理，他冲着玄龙摆了摆手，然后作势要站起身来，身旁好几个人争先恐后地要搀扶他。
　　都被他当场拒绝了。
　　“我现在很清醒，方才说的每一个字，都是真心的。”
　　牧白故作虚弱，往前踉跄了几步，然后在众人各种情绪混杂的目光中，他整个人似乎在发光。
　　满脸的悲悯。
　　惹得众人越发垂涎不止。
　　奉微道:“怎么说？”
　　“方才，那蛇确实突然袭击了我，但想来，长忆连半个字人话都说不出口，众目睽睽之下，又如何敢控制灵宠伤人？”牧白道。
　　长忆暗暗点头，随即又气得直跺脚，什么叫作他连半个字人话都说不出口？
　　燕郎亭满脸痛心疾首:“我看你就是太心慈手软！你难道忘了，不久前在山脚，他是如何当众为难你的？”柳澄:“你是不是担心，若因此惩治了长忆，会令玉霄宗与合欢宗之间生出嫌隙？”“柳公子多虑了，两宗并不会因此，而生出半点嫌隙！”奚华终于舍得飞身下了高台，看起来跟没事人一样，轻飘飘地落在云千羽面前，沉声道，“对便是对，错便是错，若有错当罚，纵然身死，又有何怨？”牧白看见师尊如此，似半点没受影响，悬着的一颗心，总算能放下来了。
　　他想同奚华飞快对个眼色，但不知道是不是奚华故意的，竟背对着他，一记眼神都没扫来。
　　显得十分冷漠疏离，似浑然不在乎小徒儿的死活。
　　江玉书一向心直口快，忍不住道:“师叔为何要这样？难不成在师叔心里，母家的舅舅，表弟，就是比座下的亲传弟子还重要？”不仅是他一个人这么想，在场好多人也是这么想的。
　　甚至背地里责怪奚华冷漠无情。
　　统子气鼓鼓地骂。
　　【我呸！枉我刚刚还夸奚华有正宫娘娘的姿态！谁曾想他还是这么道貌岸然！虚伪！】牧白暗道，不，你们还是不懂奚华。
　　就以奚华今时今日的身份地位，他完全可以不把合欢宗放在眼里。
　　估摸着，苍玄风就是和合欢宗没太谈拢。
　　也是，一个地位高，有威望的假苍玄风，总该比一个籍籍无名的真苍玄风，有用万倍。
　　苍玄风约莫就是想利用长忆，来把合欢宗一鼓作气，彻底拉上自己的船。
　　好在，奚华没有被妒火冲昏头脑。
　　横竖牧白只是受伤，并不是死了，长忆还罪不至死。
　　若是事后，长忆“死”了，那嫌疑最大的，可就是玉霄宗了。
　　到时候就算合欢宗不肯帮苍玄风，但林沧浪岂能不为自己的义子报仇？
　　仇人的仇人，那不就是朋友？
　　牧白想到此处，忍不住磨着后槽牙，暗骂，老瞎子真是好狠的心啊。
　　只怕此番心思，连林沧浪都被蒙在鼓里。
　　无论如何，牧白还是想打个迂回战术，反正好人他是当定了！
　　日后长忆要是真的“死”了，就跟牧白，跟玉霄宗无关了。
　　“师尊，徒儿相信此事不是长忆所为，至于他的灵宠为何突然暴躁，还失控对我出手，一时半会儿，徒儿也不知缘由。”牧白拱手道。
　　奚华侧眸看他，沉声道:“那你的意思是，有人假借长忆之手，想要杀你？”牧白心里一咯噔，差点被师尊这么直白的问话，打了个措手不及，赶紧摇头，低眉顺眼地道:“徒儿并非此意。”不管了，先埋颗种子，要是后期再发生了什么事，就通通推到这上面。
　　“那又有谁想害你？”燕郎亭拧着眉头道，“牧白，你是不是为了顾全大局，才如此说的？”牧白摇了摇头:“小魔君，我只是不想冤枉别人。”“你以前都是喊我燕哥哥的，”燕郎亭哪壶不开提哪壶，一副痛心疾首的样子，“我不嫌你是什么天生炉鼎，倘若玄门实在待不下去，我现在就可以带你走！”其余人:我们也不嫌，稀罕得紧呢。
　　牧白听见此话，额上的冷汗都冒出来了。
　　“如此说来，倒是可疑，在山脚时，长忆与牧白发生了争执，显身镜就不知何故碎了，若是有人想潜入山中，那时正是好时机。”柳澄突然开口道。
　　牧白的心尖都一颤颤的，暗道，心照不宣啊，干嘛一个个都往外说啊？
　　他瞥了瞥统子。
　　统子会意，左右逡巡了一遭。
　　【小白，我能感受得到，那死瞎子就在附近，但他身上佩戴了掩藏气息的法器，别人轻易察觉不出。】牧白便料到会是这样，话题要是再掰扯下去，回头苍玄风会活活打死他的。
　　索性故作重心不稳，脚下踉踉跄跄，看准了奚华的方向，直接倒了下去。
　　一双有力的手臂，就将他接了个满怀。
　　牧白就知道，师尊定会接住他的。
　　周围响彻了众人的惊呼声。
　　尤其小燕最能嘶吼，不过其他人也不遑多让。
　　牧白耳边嗡嗡的，忽觉师尊温热的手指，在他后颈的某处穴位，轻轻一按，他整个人就昏了过去。
　　待再醒来时，就已经躺在了床榻上。
　　屋里光线昏暗，外头隐约传来刻意压低的声音。
　　是小燕。
　　“我就是想进去看看他，你做什么要拦着我？难道我还会谋害我未来的魔妃不成？”“你拦住燕郎亭是对的，毕竟他不是仙门中人，还其心可诛，但为何要阻拦我？”柳澄虽然压低声音，但还是可以听得出来怒气，“我是仙盟少主，仙门百家同气连枝，难道你认为，我会害自己青梅竹马的心上人？”然后，外头又传来了打斗声，应该是小燕和柳澄打起来了，不一会儿，又传来了江玉书可怜巴巴的声音:“小师叔，好师叔，求求你了，我就进去看一眼，就一眼！”“不行。”云千羽拒绝得无比干脆，“阿宓，你也不必在此等候，你师尊已经吩咐下来，在牧白养伤期间，任何人不得过来探望。”“那谁照顾牧师兄呢？”清冷问，“师尊亲自照顾么？我会医术，需不需要我帮忙？”云千羽:“不必，你先回峰。”
　　没一会儿，外面的动静就渐渐消停了。
　　想来是云千羽在房子周围设下了结界。
　　牧白翻了身，下意识摸了摸脖子，就摸到了满手的绷带。
　　统子也不知道哪里去了，想来又黏着小师叔，在外看热闹了。
　　也不知道师尊怎么样了。脖子上的伤，伤得厉不厉害，还疼不疼？
　　与此同时，青华峰上，玄龙正瘫坐在地，哇哇大哭。
　　“我就说牧白那小子，怎么一点受伤的样子都没有！敢情是伤你身上了！”“疼不疼啊？骨头都碎了，脖子上的血管和青筋都咬烂了，血肉模糊的一团，肯定疼死了！”“奚华，你干嘛那么宝贝牧白呀？他救过你的命吗？”奚华本就心烦意乱，又听玄龙一直坐地上哭嚎，更觉得心烦。
　　索性一挥衣袖，将他打得满地乱滚，玄龙当即就哭得更厉害了。
　　“奚华，你是不是快要死了呀？”
　　奚华眉间的青筋在跳，脸色惨白一片，沉声道:“浑说什么？”“那你干嘛老是赶我走？不就是怕我因为你的死，而伤心难过吗？”玄龙哭着爬了回来，跟小孩子一样两手往奚华的膝头攀爬，睁着泪汪汪的眼睛看他，“你不要死，好不好？我把护心鳞给你，你不要死……”奚华随手将他推开，语气淡然:“这点伤算得了什么。”顿了顿，他又道，“你若当真想帮我，不如，把妖王们杀了罢，用他们的修为来为我疗伤。”玄龙哭声暂停:“真的要杀？”
　　“怎么，你忘记你与他们之间的血海深仇了么？”奚华的语气瞬间冰冷下来。
　　玄龙大力摇头:“没忘！只不过……”只不过，那两个妖王一见到他，就跟见到亲儿子一样。
　　待他特别好，哪怕他在妖界任性妄为，两头撺掇，让他们兄弟相残，两个妖王也不生气。
　　甚至，大妖王为了哄他高兴，还愿意自贬身份，给他当马骑。
　　小妖王更是一口一声，小祖宗，小心肝地喊他，玄龙把他胡子眉毛都剃了，他都只是哈哈大笑，夸他做得好。
　　就连可以调动妖兵的妖王令，都随便拿给玄龙玩。
　　玄龙从小就没爹疼，没娘爱，一直饱受族人的虐待，后来遇见奚华后，总算过了几年安稳日子。
　　可奚华性格冷，又沉默寡言，从来没有像两个妖王一样，把玄龙捧在掌心上娇宠。
　　片刻之后，玄龙下了很大的决心道:“好，杀就杀！等他们一死，我就是妖界新任的妖王了！到时候谁再敢跟你为敌，我一定活活撕碎他！”…………
　　牧白睡醒一觉后，天色更暗。
　　统子已经回来了，怀里抱着一颗很大的樱桃，在半空中高兴地飞来飞去。
　　“哪来的樱桃？”
　　【是小师叔给的，嘿嘿！】
　　牧白诧异:“他怎么看得见你？”
　　【他看不见我，我趴在仙鹤身上，冲着小师叔嗷嗷叫唤，小师叔定是觉得叫声可爱，就丢了颗樱桃给我！】牧白:“他是觉得仙鹤太吵，丢颗樱桃堵嘴的吧？”【才不是！】
　　“行了，行了，懒得同你争。”顿了顿，牧白又道，“这样，你去找找老瞎子，看看他在干嘛。”话音未落，忽听窗外传来了细微的声音。
　　牧白同统子对了个眼色，统子会意，直接钻过结界，撅着屁股看。
　　【哎呀，是小燕，他定是放心不下你。】
　　牧白倒是不奇怪小燕会来，但周围有云千羽施下的结界，来了也白来。
　　【哎呀，那里好像也有个人，等等，我仔细看看。】统子直接飞了出去，然后没一会儿又飞了回来。
　　【小白，小燕躲在窗户底下，江玉书藏在草丛里呢，一个两个，怎么都鬼鬼祟祟的。】
　　牧白有点无奈，心道，幸好有小师叔的结界。
　　【大师兄也来了，在院里的那棵梧桐树上猫着！】“……”
　　头顶的屋檐上，突然传来异响，牧白下意识仰头望去，统子直接飞出去看，然后笑得非常诡异。
　　【是柳澄，他居然在爬屋顶！】
　　他这里是啥风景区吗？
　　深更半夜都不睡觉，一个两个都过来干嘛的？
　　牧白无语摇头，背着手准备回床上再躺会儿，哪知脚下大地突然一颤，他赶紧往旁边跳开。
　　“地……地震了啊？”
　　【我去看看！】
　　统子跟土拨鼠一样，没什么阻隔，就探到了地底下。
　　等上来时，就捧着肚子笑得前俯后仰。
　　牧白都懵了，不知道他在笑什么。
　　【小白，你猜地底下是谁来了？】
　　“……总该不会是老瞎子吧？”
　　【是林沧浪！我就说他对你旧情复燃了罢？居然用了土遁符，幸好小师叔设下的结界够牢固。】牧白也在庆幸。
　　【要不然啊，你今晚只怕要被五个男人强迫了！】牧白:“……”
　　谢天谢地，感谢小师叔这么有先见之明。
　　既然有结界保护，大家都进不来，那他可太放心了。
　　正准备回床上睡觉，哪知身后突然袭来一阵寒风，伴随着统子的尖叫声，牧白只觉得手腕一紧，就被人扭着胳膊，一把怼到了冰冷的墙壁上。
　　他甚至都来不及反抗，后脑勺就被一把按住了。
　　然后……
　　他就被后——入了。
　　两腿还是被人从背后，直接踢分开的。
　　牧白纳闷地想，那五个人都进不来，奚华到底是如何进来的？
　　要是那五个人知道，他被人按在墙上，这样那样，腿都在抖，脸上的神情一定会非常精彩罢。
　　当然，还是永远不要知道为好。
　　奚华曲指一弹，一道灵力光束打了过去，屋里的烛火噗嗤一声，就彻底熄了。
　　统子被迎头一堆破碎衣衫压在地上，屋里骤然一黑，他以为自己瞎了，嗷嗷直叫。
　　牧白不得已，只能抖着腿，一脚把统子踢晕过去，正要把腿收回来之际，膝弯一紧。
　　就被一只大手狠狠钳住。
　　一下就被抬过了腰。
　　作者有话说：
　　小白:重新定义5A风景区

第127章 我会把你的心脏挖出来
　　说不害怕, 那都是鬼扯的。
　　牧白心惊肉跳，知道师尊必然是生气了。
　　所以才半夜三更，连声招呼都不打, 直接上来就冲。
　　也不敢有任何挣扎, 寻思着，服帖一些, 乖顺一些，既能少受罪, 还能多活命。
　　“你上回才说过，不认得为师的东西, 怎么这次竟半点也不挣扎了？”奚华冰冷的声音，从背后响起, 牧白甚至都能听见，师尊牙齿咬合时，咯噔咯噔的声音。
　　听见此话, 牧白也愣了一下。
　　心道，是呀，我怎么推断出, 背后的人, 就一定是奚华？
　　万一是那个死瞎子呢？
　　自己这么顺从，岂不是给了别人可趁之机？
　　“为什么？”奚华的牙齿咬合得更紧, 即便不用回身看，牧白也知道, 师尊此刻的脸色比鬼都难看, “给为师一个理由！”“因为……因为上次, 我……我没有及时认出师尊, 而失手打伤了师尊, 心里自责不已……”牧白尽量让自己的声音，听起来镇定一些，不要咿咿呀呀，呜呜啦啦，惹人耻笑，可饶是如此，说话依旧断断续续，还夹杂着抑制不住的抽噎，“我上回有很认真地感受……回去后，还反复回想，试图把师尊的每一丝轮廓，都牢记于心，这样就再也不会出现上回那种意外了。”奚华:“……”
　　他想过小白会胡扯千万种理由，唯独没想过，小白给他打了出直球。
　　竟让四十来岁，见惯了大风大浪，早已经能够做到宠辱不惊的仙门宗师，都隐隐有些脸红。
　　“……你现在只怕连廉耻二字，都不知如何写的了吧？”
　　牧白在脑海中回想了一下，幸好还没到提笔忘字的程度。当即很诚恳地道:“师尊，我知道怎么写的，廉耻的廉，广字头底下一个……啊！”
　　他猛地发出惊叫，身子剧烈一颤，差点被撞倒在地，赶紧双手撑墙，才勉强能维持住金鸡独立的姿势。
　　眼泪都冒出来了。
　　奚华冷笑道:“现在是讨论廉耻二字如何写的时候么？”
　　牧白哽咽:“那不是师尊问的吗？我好好回答了，师尊怎么还生起气来了？”
　　他很乖地自己撑好，即便后颈被师尊的手压得酸麻酸麻的，脖子上有根青筋，一直剧烈跳动。
　　好似拉满了的弓弦，随时都要“嘭”的一下，彻底爆出来。
　　“师尊，脖子……脖子酸。”
　　“忍着！”奚华厉声呵道，“老实交代你的问题，别总是想着讨巧卖乖！”
　　“好好好，不酸了……但我的问题太多了，师尊还是直接问罢。”
　　牧白夹子音，右脚独立站在地面，没一会儿就细细地抖了起来，他忍了又忍，热汗和眼泪，齐齐砸落在地。
　　可是奚华就是不问，不知道是没长嘴，不会问，还是心知肚明，只是过来求一个准确的回答。
　　实话实说，即便奚华真的问了，牧白也绝对不可能正面回答他的。
　　牧白始终认为，聪明如师尊，一定能猜得到，他现在的处境是多么艰难，稍有不慎，就会死得很惨很惨。
　　奚华不是主角，牧白也不是主角。
　　从某种意义上来说，他们两个人的存在，都是为了服务主角攻受，衬托主角攻受，甚至是成全主角攻受的。
　　跟主角作对的下场，就只有死路一条。
　　奚华没有选择，而牧白也是。
　　没有选择。
　　开弓没有回头箭。
　　牧白心想，这是你自愿的，小白，既然是你自愿的，就不要哭哭啼啼的，也不要矫情。
　　横竖不就那点事儿？
　　就像统子说得那样，在回家之前放纵一下，又能怎样？
　　反正奚华生得美，活儿又好，你情我愿，谁都不吃亏。
　　况且，自己也是有点喜欢奚华的。
　　虽然，远远没有奚华爱他爱得深沉，但牧白知道，自己是动了心的。
　　事过不后悔。
　　那压着牧白后颈的手，终究还是慢慢松开了，温热的手指，从牧白的后颈，一点点往下滑落，没有丝毫的遮掩，一直顺着曲线流畅的脊背，落至了尾骨。
　　牧白整个人剧烈颤抖了一下，两手越发用力地撑着墙面，身子佝偻着，露出的后颈一片绯红，脆弱又颜色｜淫｜靡。
　　“……你现在是对为师无话可说了么？”
　　牧白:“那师尊不是也同样无话可问？”
　　“不，我想问的太多了，但我笃定你不会如实回答，也就不想费劲儿了。”
　　牧白暗想，果然基因交换的次数多了，两个人的心意就能相通了。
　　怪不得别人总把对方了解自己，比喻成肚子里的蛔虫。
　　他现在就被蛔虫折腾得很难忍。
　　负距离交流，简直让师尊的智商，一瞬间达到了顶峰。
　　奚华凑近他的耳畔，低声道:“有时候，我真想杀了你，再将你的身躯大卸八块，分别储存起来，慢慢欣赏。”
　　牧白听见此话，惊恐的瞳孔有些发白，牙齿也咯咯打起颤来。
　　“会……会腐烂发臭的，师尊。”
　　“那你听说过永生花么？”
　　牧白摇了摇头，濡湿的小脸绯红一片，汗珠子噼里啪啦，四下飞溅，长时间的用手撑墙，墙壁都湿｜滑｜湿｜滑的，他好几次都撑不住了，差点以脸铺墙。
　　“我年少时，曾一度爱花怜花，尤其偏爱颜色艳丽的，譬如牡丹，海棠，红莲之类，师兄得知后，就从修真界各地，为我移植一些花树来。”
　　奚华自顾自地开口解释起来:“可是，当时我养了玄龙，那孩子淘气，经常跑出来四处捣乱，弄得满院鲜花零落，后来我便想，花若是能永不凋零，那该有多好。”
　　“于是，我将开得最盛的鲜花，剪下来用寒冰冰封，如此，鲜花就会不生不死，在寒冰之中，永不凋零。”
　　“我那时就在想，如果我能潜回过去，寻得母亲的尸体，就一定要把他冰封起来，然后豢养在莲池里，每日，陪他说说话，喝喝茶，一日三餐像喂鱼一样，洒点糕点碎屑喂他，若是太阳好了，就把他捞上来，见见太阳，去去身上的尸气……虽然小的时候，他对我很差，但我还是想好好孝敬他，为他养老，送终。”
　　“我很恨他，但有时候，我又很爱他。”
　　奚华的声音听起来虚无缥缈的，甚至还有些柔情，可他说的话，却又血淋淋的，可怕得要命。
　　牧白腿抖得站都站不稳了，两臂酸麻得要命，骨头都酥得一点劲儿都没有，差点就跪倒在地，被师尊一手捞着腰，紧紧圈在了怀里。
　　被师尊的言行双重夹击，耳边都嗡嗡作响。
　　“可我纵然修为如此高深，却依旧无法改变过去。”奚华话到此处，轻轻一叹，“为何，我爱的人，都要伤害我？”
　　“他是，你也是。我越爱的人，伤我就越深。”
　　“若是有一天，我发现，你一直以来都在欺骗我的感情，那我会把你活活折磨死，然后剁成肉糜作为肥料种花。”
　　“我会把你的心脏挖出来，用寒冰冰封，就像永生花一样，不生不死，永不凋零。”
　　“说到做到，决不食言。”
　　牧白热汗淋漓，面红耳赤到浑身都快要冒烟了，意识都有些模糊不清，只依稀听见几个字眼而已。
　　奚华见状，冷笑一声，抬手摸索到了牧白的胸口。
　　两指捏了一块皮｜肉，很用力地拧了两圈，牧白瞬间惨叫出声，整个人都清醒多了。
　　“师……师尊，疼……别拧！”
　　奚华冷笑:“给我一个松手的理由。”
　　牧白疼得嘶嘶抽着冷气，想也不想一下，脱口而出道:“拧烂了，孩子往后就没奶吃了！！！”他说得非常理直气壮。
　　就仿佛肚子里真的有孩子一样。
　　奚华再次被他的大胆发言惊到了无话可说的地步，俊脸都微微发红了。
　　“这个理由够了吗？不够的话，我还能讲！”牧白抬手抹了把汗，黑暗中他的心跳声清晰可闻，喘｜息得非常厉害。
　　似乎稍有一口气喘不上来，人立马就要没了。
　　“你还真是越发口无遮拦。”
　　奚华的耳根子有点烧了，很怕牧白再拿孩子出来说事，索性随手一抓，一把毛笔就飞入掌心。
　　屋里黑沉沉的，也看不清楚到底抓了几根毛笔，奚华稍微攥了一下，感觉刚好能堵住牧白的嘴。
　　索性就直接将一把毛笔，都往牧白的嘴里塞去，牧白一边躲闪，一边大喊:“师尊不要！不要这样，唔，师尊，师尊！”
　　他反抗得非常厉害，身上又出了许多汗，滑腻得像条鱼，竟直接从奚华怀里挣扎出来，单腿踉跄着往前窜了些距离。
　　不过很快，又嘭的一声，被奚华狠狠拽了回来。
　　只这么一下，牧白差点三魂七魄，齐齐飞天，细长的脖子狠狠一扬，大张着嘴，好半晌儿才哭出声来。
　　他一哭，奚华就没辙了。
　　长长叹了口气，终究还是手一松，毛笔哗啦啦地掉落在地。
　　“幸好周围有结界，要不然就你这哭声，只怕能将整个玉霄宗的弟子都引过来，如今正值试炼大会期间，仙门百家齐聚于此，你是生怕别人不知道，你身子淫？”奚华嗤笑道，“还是说，你想感受一下，被人聚众围观的滋味？”
　　牧白俊脸通红，已经跪趴在地了，听见此话，闭着眼睛大喊:“我是师尊最喜欢的徒弟！如果我在外面颜面尽失，那师尊也别想独善其身！”
　　“谁给你的自信，竟敢自称是我最喜欢的徒弟？”
　　“我不管！反正我就是你最喜欢的徒弟！”
　　牧白这一嗓子吼出来，很明显感受到奚华更加兴奋了。
　　吓得他赶紧手脚并用，满地乱爬。
　　可每每才爬出一小段距离，就会被奚华抓着腰，狠狠拖拽回来。
　　这么一来二去，周而复始的，牧白的眼泪都快流干了，到了最后，软趴趴地瘫在地上，一点力气也没了。
　　“还好意思自称是天生炉鼎，竟这般没用。你连为师一人都无法满足，怎么还有胆子招惹其他男人？”
　　奚华很明显怒火未消，竟将牧白整个提溜起来，一把抵在了桌面之上。
　　“此刻，有五个男人在外蹲候，你说，要是他们知道，你此刻突然伤重吐血，他们会不会想方设法，破门而入？”
　　只这一句话，牧白的身子瞬间就挺了起来，可下一瞬，又被奚华单手压了回去，冷笑道:“你看看你，一提到其他男人，就如此精神了。吃着碗里，还看着锅里，那一锅剩汤剩菜，至于你眼巴巴地盯着看？”
　　“我……我没有！”牧白捶桌，大声道，“就算曾经我跟他们五个，都有点什么，但也都是过去的事了！师尊刚刚不是还说，过去的事无法改变？既然如此，师尊就不能不翻旧账？”
　　“那你杀了他们。”奚华道，“你杀了他们，此事便算翻篇，否则，他们活一日，为师的妒火就一日难消……为师气一气，不要紧，死不了，但你得掂量掂量，你这副身子骨，可还能受住！”
　　“我疯啦？他们五个又不是什么阿猫阿狗，岂能说杀就杀？”
　　“那为师就替你杀，可好？”
　　牧白瞬间脸色都白了，人命在师尊眼里，好像如草芥一般，一文不值，即便连亲手养大的徒儿，奚华都能下得去手？
　　不，不会的，这个时空的奚华和上个时空的奚华，并不完全一样。
　　牧白亲眼见证过的，上个时空的奚华，毫无人性。
　　可这个时空的奚华，是有温度，有人性的。
　　他想要再说点什么，却被奚华直接翻过了身，在黑暗中，牧白呛得直咳嗽。
　　胃里一阵翻涌，险些吐出来。又被一只大手，狠狠钳住了脸。
　　“若是难受，你可以咬为师。”奚华微微一笑，“但绝对不可以吐出来。”

第128章 奚华真君专用小炉鼎
　　奚华离开时, 外头的天色已亮。
　　昨夜那五个人听了一夜的墙根，倒也什么都没听见。
　　回峰时，远远就看见有道人影拦在峰脚, 离得近了, 那人才转过身来，拱手道:“见过奚华真君。”奚华道:“你是？”
　　“一个无名小卒罢了。”来人揭开了身上漆黑的斗篷, 露出了一张妩媚至极的脸，轻声道, “真君不认得我，但我一直以来久仰真君大名。”“说来此的目的罢。”
　　“在下想向真君投诚。”
　　“诚在何处？你有什么本事, 可以为本座效力？不过是个半魔。”奚华冷笑，“是谁让你来的？”“无人让我来, 但我可以助真君一臂之力，在接下来的试炼大会上，诛杀长忆, 并且嫁祸给小魔君。”奚华道:“区区一个长忆，不足为虑。”
　　“那或许，真君会有兴趣, 让仙盟, 魔界，还有合欢宗互生嫌隙, 至死方休？”奚华笑了笑:“你叫什么名字？”曲指一弹，来人神色大变, 嘭的一声跪倒在地, 奚华又道, “既向本座投诚, 就该有投诚的姿态, 没有任何人，敢站着跟本座谈条件。”“在下李檀，愿为真君效力！”
　　“理由。”
　　“我与魔界有血海深仇，无时无刻不期盼着魔界全族死无葬生之地。”李檀沉声道。
　　说着，他就轻解衣裳，露出了满身纵横交错的鞭痕。
　　奚华道:“但本座信不过你。”顿了顿，他又道，“不如这样，本座这里有一颗毒丹，你吃下去，每日若无解药，你便会受尽噬心之痛。”李檀毫不犹豫，直接接过毒丹服下，拱手道:“檀奴愿为真君效犬马之劳，但求真君收留！”奚华道:“那便要看你的本事了，本座麾下不留无用之辈。”又是一夜春宵。
　　翌日牧白是从床榻上惊醒的。
　　醒来后就发现自己衣衫齐整，还干净。
　　昨夜好似做了场荒唐的春｜梦，梦一醒，什么事都没发生过。
　　他缓缓坐起身来，抬起衣袖擦了把汗，余光忽然瞥见衣袖下，隐隐有些墨迹。
　　飞快捋起衣袖一瞧，就见右胳膊上，一行龙飞凤舞的大字:奚华真君专属小炉鼎。
　　居然还用了两种墨水！
　　炉鼎两字艳丽得跟血迹一般！
　　牧白俊脸唰的一下通红无比，立马抓过被褥猛擦，可不知为何，竟无论如何也擦拭不掉，反而把皮肤都擦得一片绯红。
　　气死了！
　　奚华真是越来越恶趣味了，今天敢在他手臂上写这句话，明日就敢在他大腿根上写脏话！
　　等等，万一奚华真写了呢？
　　牧白又赶紧解腰带，准备查看。
　　忽听床下传来动静，牧白赶紧停了手。
　　就见统子从角落里飞了出来，满脸哀怨。
　　【小白，我也是你们play中的一部分吗？】
　　牧白:？？？
　　【为什么每次都要打晕我？】
　　“等等，你还会说英文啊？”牧白对此感到震惊，“想不到现在的系统，居然这么与时俱进！”【你居然踹我脸！为了区区一个臭男人，你居然踹我的脸！太过分了！】统子说着就捂脸哭了。
　　牧白为此感到惭愧，轻声道:“好了，下回不踹你脸了。”改踹屁股也行。
　　由于大比武突生事端，当时还在擂台赛的弟子们，有好些都受了不轻的伤。
　　少说也得休养几日。
　　试炼大会索性就暂缓了几日，这几日听闻林沧浪寸步不移地把长忆带在身边，就连吃饭睡觉，也不离眼。
　　似乎生怕有人会对长忆暗下毒手。
　　在牧白休养期间，林沧浪还带着长忆过来一回，说是要当面让长忆赔礼道歉，被云千羽以牧白伤重，要好好休养为由，直接拒绝了。
　　牧白这几日，哪里都去不了，白天奚华可能有事要忙，基本上不会过来。
　　晚上却非常准时，每每都从子时开始，一直折腾到外面天亮。
　　过来蹲守的五人组，也都是每夜都来。
　　牧白也不知道他们五个人来做什么的，听又听不着，看也看不着，蹲守一夜，蹲个寂寞。
　　但他们就是乐此不疲。
　　奚华的嫉妒心很强，每每还喜欢阴阳怪气，甚至还因为牧白哭声太大，而吓唬他，要邀请他们五个人进来参观。
　　还说，他们五人一定很乐意。
　　牧白当时咬着奚华的手，闷声闷气地哭喊，说自己才不怕，可真当奚华施法，把整个屋子都变得透明，如同置身在光天化日之下时，牧白又吓得双眼紧闭。
　　奚华调侃他，浑身上下最硬的是嘴，还故意羞他，在牧白的身下，垫了一块白布。
　　等白布彻底浸透了，一拧就能拧出哗啦啦的水，然后胡乱揉成一团，直接堵在牧白的嘴里。
　　还言之凿凿地说什么，肥水不流外人田。
　　总而言之。
　　嫉妒心作祟下的奚华，恶趣味简直层出不穷，他还给牧白亲自雕了一根玉石。
　　中间是空的。
　　他告诉牧白:“你别小看了此物，中间既可以注入热水，也可以注入冷水，只要你喜欢，什么都可以放进去。”
　　然后，当天夜里，奚华就将滚｜烫的沸水，直接注入玉石中。
　　幸好玉石质地不错，隔热效果也好，要不然牧白觉得，自己可能得废。
　　饶是如此，他还是哭得很惨很惨。
　　奚华有一回，还给牧白带了一瓦罐肉汤，牧白当时吓得半死，还以为奚华要对他这样那样。
　　不过好在，奚华还没那么变态，只说，要给牧白肚子里的孩子补充营养。
　　也不知道是什么肉，反正吃着异常鲜美。
　　奚华说，妖界的战乱终于停息，玄龙继承妖王之位了。
　　牧白听说后，无比诧异，正要开口问，奚华就道:“我不问你，你也别来问我。”
　　一句话把牧白怼无语了。
　　等奚华走后，牧白躺在床上消食，统子从外头回来，这次头顶了个橘子。
　　一回来就叽叽喳喳起来，讲述他如何假装小猫咪，蹲在草丛里，冲着小师叔喵喵叫。
　　小师叔又如何如何可怜他，还丢了个橘子给他。
　　牧白道:“统子，你要知道，猫是不吃橘子的。”
　　【但我是猪呀。】
　　“可小师叔不知道你是猪。”牧白看统子顶着橘子跳舞的没出息样子，终究还是没太打击他，只是随口道，“同样不是人，玄龙是事业批，都当上妖王了，你再看看自己，啧啧。”
　　【啊，这么重要的事，你怎么早不说？】
　　“我也是刚从奚华那里得知。”顿了顿，牧白没好气地道，“我人在这里关着，不知道外面的情况很正常，但你成天到晚出去玩，你能不知道？”
　　【那玄龙岂不是已经杀了他两个继父？】
　　“什么？”
　　【在原文里，玄龙就是因为这事，彻底寒心了，才背弃奚华的。】
　　“等等，我没听懂！”牧白满脸震惊，“这到底是怎么回事？！”
　　接下来，统子就大致向他解释了一通，总而言之就是，妖界的大小妖王一千年前，双双坠入爱河，对玄龙的母亲一见钟情。
　　玄龙的母亲为了保护自己的家园和夫君，就自愿入了妖界。伺候两个妖王。
　　但两个妖王都非她不可，为了争夺她，各种明争暗斗，甚至不惜兄弟相残。后来，玄龙的母亲还是死了，死在了两个妖王面前。
　　临死前请求他们，放过自己的家园，还有夫君。然后就香消玉损了。
　　大小妖王都认为是对方害死了自己的心上人，因此大吵一架，立誓要让对方偿命。
　　接下来，妖界就一直战火纷飞，持续了千年，还没分出胜负。
　　奚华为了一己之私，就蒙骗玄龙，亲手杀死自己的两个继父——据说，方法用的非常简单。
　　直接一人一杯毒酒，最关键的是，两个妖王明明发觉了，但都认为玄龙是为了对方，才给自己下毒，自愿喝下毒酒，毒发身亡。
　　牧白忍不住道:“怪不得是兄弟！一个娘胎里生不出两种人！都是恋爱脑啊？”
　　总而言之。
　　后面在苍玄风的揭发之下，玄龙才知道，原来自己误会了两个继父，他们是真的非常爱他的母亲，也爱屋及乌，真心爱他。
　　即便半点血缘关系都没有。
　　因此，玄龙就背叛了奚华，自愿以断臂为代价，强行解契，站到了主角攻的阵营里。
　　“倘若玄龙知晓后，一定会很难过的，他明明……明明把奚华视为父亲一般，奚华怎么忍心……”
　　【小白，现在不是同情玄龙的时候，奚华大约很快就要把整个妖界，炼制成杀人的容器了，万人斩啊！】
　　统子一改往日的嬉皮笑脸，满脸严肃起来，不过很快又破功了。
　　【当然，这跟你也没什么关系，反正我们只要盯着大师兄，别被弄死了就行！】
　　牧白一时间还是难以消化，怎么都觉得不可能的，奚华不可能毫无人性，不可能的。
　　【不过，话说回来，小白，你嘴里怎么一股味儿？你刚刚吃什么了？】牧白随手指了指桌面上的瓦罐，统子凑过去闻，随即神色大变。
　　【这里面怎么有妖王的气息？你吃了妖王肉啊？】“什么？！”
　　牧白霍然站起身来，看了看瓦罐，又看了看统子，胃里一阵翻涌，竟当场呕了出来。
　　吐了个昏天黑地。
　　只觉得胃里有火在烧，他好几次都想冲破结界，找奚华问个清楚。
　　可耳边又回响起奚华说的话，“我不问你，你也别来问我。”奚华真是个疯子！彻头彻尾的疯子！
　　牧白冷汗潸然，突然又想起了奚华此前说的，要杀了那五个人。
　　他现在毫不怀疑，奚华话里的真实性。
　　至于何时动手……难道还会有比试炼大会，更好的机会么？
　　这个想法才一冒出来，牧白的脸色都白了。
　　可试炼大会，还是在暂停了几日后，再度开启。
　　这次试炼的地点，定在了一处妖兽山脉之中。不久之前，奚华才带着牧白等人，来此搜刮了一通。
　　不同于上一回的欢乐，这一次牧白忧心忡忡，胆战心惊。
　　大师兄一向体贴入微，立马察觉到他的不自在，还从旁温声细语地宽慰道:“不怕，这次不同于上回大比武，各门各派的弟子进入山脉后，既可自成一队，也可几个门派联手。我这回一定寸步不移地保护好你。”江玉书也道:“牧白，你等着瞧吧，等入了山脉，我定要找个旁人看不见的角落，把长忆狠狠教训一顿，非得在他身上戳出十几个血窟窿来不可，否则难消我心头之气！”牧白抬眸看了看他俩，心道，你俩能平安从山脉中出来，就该谢天谢地谢菩萨了。
　　为了阻止两个师兄进入山脉，然后被奚华设计杀害，牧白跟统子一合计，就让统子出去想办法偷了点毒药来。
　　不是什么致命的毒药，最多就是吐血，晕厥而已。
　　为了防止误伤，牧白特意把毒药藏在了右手食指的指甲里。
　　若是直接把毒药下在食物里，再给两个师兄吃，那太容易被人发现。
　　回头一问他们吃了什么，牧白就危险了。
　　索性假意说大师兄脸上有脏东西，牧白直接踮起脚尖，拿着手帕在大师兄脸上一阵乱擦。
　　食指状若无意地滑过大师兄的唇瓣，很明显感觉到大师兄的喉结颤了一下。
　　江玉书见状，嗤笑道:“呦呦呦，众目睽睽之下，就开始打情骂俏了？”“不是，大师兄脸上有脏东西，我帮他擦一下。”牧白解释道。
　　又故作害羞，和江玉书打闹，打闹间故意把食指指尖藏的毒药，抹到了江玉书的嘴上。
　　江玉书舔了舔唇道:“这什么味道？好香啊。”牧白:是毒粉。
　　接下来，就是小燕，柳澄，还有林沧浪了。
　　林沧浪直接排除，非常难以接近，而且，牧白对他没什么好印象。
　　至于小燕和柳澄，一个站在燕危楼身旁，一个站在自己祖父身旁。
　　不管是燕危楼，还是柳澄的祖父，都是一等一的高手，实在难以接近。
　　牧白想破了脑袋，甚至还对着小燕抛了个媚眼，勾引他过来一诉衷肠，哪知燕危楼的手，就跟长在小燕肩膀上一样，死活不肯放他过来。
　　至于柳澄……或许是上回伤了眼睛的缘故，虽然复明了，但视力还是差了点。
　　竟没有看见牧白明晃晃的勾引。
　　反而是林沧浪逮了个正着，一边暗骂牧白淫｜荡，不知廉耻，水性杨花，一边暗恨牧白勾引的居然不是自己。
　　甚至忍不住，连连望向了牧白。
　　他就喜欢牧白欲情故纵的样子。
　　更喜欢牧白不喜欢他的样子。
　　强迫一个不喜欢自己的人，一定非常有趣。
　　苍玄风若当真想和合欢宗结盟，就该拿出点诚意来，把牧白洗刷干净，送上他的床，而不是利用长忆。
　　林沧浪对牧白志在必得。

第129章 小白破罐子破摔
　　待众人到齐, 云千羽便起身介绍起了试炼规则，大致就是点到为止，不许公报私仇, 更不许故意残伤他人。
　　可以自成一对, 也可以三五成群，要是几个宗门联手, 也可。
　　以及，要在规定的三个时辰之内, 尽可能地在山脉中搜寻宝物，若过了时辰, 还未出来，便算出局。
　　所得宝物最多之人, 就是今年试炼大会的冠军，按照以往惯例，可得一件玉霄宗提供的上品法器。
　　为了保护每个参赛者的安全, 进入山脉之前，都须得先服下一枚避毒丹，以及拿一块玉简。
　　若遇见危险, 又无法应对, 可直接捏碎玉简，自会有场外的高手出手相救。
　　牧白听见避毒丹三个字时, 整个人都懵了，眼睁睁地看着每一个修士, 在众目睽睽之下, 服下了避毒丹！
　　尤其小师叔还特意过来, 亲眼看着他们服下了避毒丹。以至于牧白一点小动作都不敢搞。
　　本想着, 要不然装晕倒罢, 故意拉着两个师兄下来陪他，但自己身怀玲珑玉，真晕假晕，奚华一目了然。
　　再说了，难道小燕，柳澄就该死了吗？
　　他要是放任不管，那这俩人铁定完蛋了。
　　牧白狠了狠心，索性破罐子破摔，大不了他们几个就不要分开了，结伴同行。
　　看奚华怎么众目睽睽之下，动手杀人！
　　只是让牧白有点没想到的是，长忆明明大比武时，没有出局，林沧浪非以他伤势未愈为由，硬生生将人扣在了身边。
　　对此，江玉书道:“林沧浪倒是聪明！这些日子，一直把长忆寸步不移地带在身边，燕郎亭的眼睛都要瞪烂了，也没找到机会教训长忆。这下可好了，他不进山脉，想打他都找不着机会！”众人拿到玉简之后，便陆续进了山脉。
　　由于燕郎亭来者是客，又一直嚷嚷着好无聊，也被奉微同意放进了山脉。
　　连同燕郎亭一起进入山脉的，还有李檀，以及几个魔人。
　　实话实说，在这里见到李檀，牧白十分惊讶。
　　尤其看见李檀一副魔族人的装扮，同其他几个魔人比起来，只是少了块面具而已。
　　场上有些修士认出了李檀，还低声议论了几句。
　　大致就是在说他是生性｜淫｜荡不堪，自甘下贱之类。
　　李檀似乎对这种辱骂声，早已经见怪不怪，表现得非常从容。
　　在看见牧白时，他的眼睛很明显亮了起来，但碍于自己的身份，便没有出声。
　　牧白倒没有太多顾虑，冲着李檀友好地笑了笑，随即被燕郎亭误会成牧白在对自己暗送秋波，顿时就笑得无比开心。
　　用统子的话说就是，小燕笑得一脸淫｜贱，像是能一胎生八个。
　　牧白听见这个比喻时，感到非常惊奇，脑海中不受控制地浮现出，小燕大着肚子，通红着眼睛，脚套铁环，哽咽着说“求你疼疼我”的可怜样子。
　　入山脉之前，奉微照例是唤了江家兄弟过去，嘱咐二人万事小心，莫要逞强。
　　牧白忍不住又往奚华身上瞥，隐隐还是有几分期许，师尊能像送孩子参加高考的家长一样，对他和大师兄嘱咐几句。
　　可是奚华没有。
　　看起来跟个没事人一样，镇定自若得很。
　　只是难得穿了身立领的白袍，刚好能遮住大半个脖子，许是脖子上的伤还未痊愈，不好让人瞧见。
　　牧白下意识摸了摸自己的脖子，上面还假模假样地缠着厚厚的绷带。
　　才一转过身，奚华的目光就落在了他身上，深邃又晦涩难懂。
　　待众人陆续进入妖兽山脉之后，比赛也正式开始了。
　　里面的情况全程现场直播，但凡有人包藏祸心，想趁机胡作非为，立马就会被场外众人发现。
　　“虽然师尊早已经将此处山脉封锁起来，自成一片区域，但里面的大型妖兽数不胜数，其中也不乏一些异常凶悍残暴的妖兽。我的意思是，不如我们联手同行？若是遇见危险，还能互相有个照应。”走了没多久，牧白就转身同众人提议道，为了不给奚华谋害他们几人的机会，他可是煞费苦心，不惜用上了美人计。
　　“好不好嘛，大师兄？”牧白夹里夹气。
　　林素秋火速败下阵来，红着脸点头:“好。”
　　“那两位江师兄呢？”牧白眨了眨眼睛，水汪汪的狗狗眼，任谁见了，都不忍心拒绝。
　　江玉书连连点头:“好好好，当然是跟你一起！”江玉言:“……”
　　“那……”牧白转过身来，故作有些扭捏地同柳澄道，“仙盟少主，你呢？”此话一出，江玉书立马就有意见了:“你问他干嘛？他是仙盟中人！”牧白道:“仙门百家，同气连枝嘛，再者说了，我和仙盟少主也算是旧相识。”反正大家现在都知道他以前风流了，没必要再遮遮掩掩，索性破罐子破摔。
　　他就是天生炉鼎，就是风流，就是爱在外头勾三搭四，怎么了？
　　看不惯他，就憋着！
　　真有种就别垂涎他的炉鼎之体！
　　嫌弃他水性杨花，就别死乞白赖求他喜欢！
　　柳澄冷笑:“怎么，看来牧公子终于记起来了？”牧白摇头:“还没有，但我养伤那几日，脑海中隐约蹦出了些画面。”
　　“什么画面？”柳澄逼问。
　　“我们一起上树掏鸟蛋，下河摸鱼，嗯……捅蚂蚁窝？”牧白心道，这应该是每个男孩子，小时候都会做的事情吧？
　　哪知柳澄听罢，神色突然很悲伤，轻声道:“我从前以为，你失忆是装的，现在才发现是真的，你是真的……一点都不记得我了。”
　　牧白:“……”好吧，他都猜错了。
　　但不妨碍他直言不讳，还理直气壮地问，“那你到底要不要和我们结伴同行？”
　　柳澄:“那你喊我一声柳哥，别喊什么仙盟少主，我听着别扭！”
　　牧白几乎没有任何犹豫:“柳哥，你要不要留下来？”
　　柳澄:“要！”
　　很好，柳澄搞定了。
　　那么，就差小燕了。
　　牧白转身望向了燕郎亭，一望之下，吓了一跳，小燕的脸色比死人还可怕，一副要活吃人的样子。
　　脸色阴恻恻的，狠狠抿着艳红的薄唇，剜了柳澄几眼后，又转头冷冷地质问牧白，“他是你柳哥，那我又是你的谁！”
　　“燕哥。”
　　“你到底有几个好哥哥？！”
　　牧白摇头:“别逼我，好不好？我真的不记得了，我会头疼的。”
　　燕郎亭道:“我不要当你哥！这个答案我不满意，你重新回答！”
　　统子煽风点火。
　　【喊什么燕哥？直接上去抽他一嘴巴，让他知道谁是哥！】
　　牧白想了想，觉得统子说得怪有道理嘞，然后在众目睽睽之下，他走向了燕郎亭，在所有人诧异的目光注视下。
　　扬手扇了燕郎亭一耳光，手都扇麻了。
　　场上瞬间一片死寂。
　　在经历了短短一息间的死寂之后，除了小燕脸上浮起的五道鲜红指痕外，还有众人的惊叫声，厉呵声，以及抽气声。
　　大师兄立马将牧白扯了回来，护在身后，江家兄弟跟门神似的，护在牧白左右，柳澄大惊失色，慌忙吩咐身后的仙盟弟子，将魔界众人包围住。
　　他自己则是抽出长剑，厉声道:“别动！你若敢伤牧白一分，我杀你满门！”
　　场外的燕危楼冷笑:“仙盟少主真是好大的威风！”
　　柳澄的祖父听罢，反而不以为意，觉得仙盟就是有狂傲的资本，年少轻狂，现在不狂，还等何时狂？
　　他发言:“小辈之间的事，就让他们自行解决便是。”
　　而那几个魔兵立马上前呵斥:“大胆！你是什么东西，居然敢伤我们魔界的小魔君！”
　　就连李檀都被牧白方才突如其来的举动，吓了一跳，眼里满是惊诧之色。
　　要知道，燕郎亭在魔界可谓是众星捧月，一向娇纵任性到无法无天的地步，不论做什么事，都可以先斩后奏，哪怕是闯了大祸，也有燕危楼替他善后。
　　李檀记得，自己曾经撞见过两次，魔尊怒火中烧，要清理门户，亲手杀了小魔君这个逆子，都被燕危楼强行拦了下来。
　　甚至能保护燕郎亭毫发无损，只是会让身边的亲信顶罪。
　　一次是，燕郎亭把魔尊最得宠的妾大卸八块之后，又塞到了魔尊的床上。
　　魔尊晚上回来要宠幸小妾，被褥一掀，一床的尸块，血水浸透了整张床。
　　还有一回，燕郎亭看不惯魔尊四处留情，也不肯接纳其他同父异母的兄弟姐妹。
　　索性给魔尊下了狠辣至极的药，差点让魔尊往后彻底没有行事的能力。
　　即便如此，事后燕郎亭依旧无所畏惧，从没低头认过半个错，就因为燕危楼溺爱他，不许任何人伤害他，即便是魔尊也不可以。
　　燕郎亭做错任何事，都可以被原谅，而李檀却不行。
　　李檀一直都知道，自己是魔尊的私生子，他有时会想，是不是因为燕郎亭的存在，才让他的身份，永远不能见光。
　　又是不是因为燕郎亭不肯接纳其他同父异母的兄弟，所以，燕危楼才会对李檀那样狠辣。
　　此刻见牧公子竟然当众扇了燕郎亭的脸，这对小魔君来说简直是奇耻大辱！
　　李檀瞳孔都微微发白了，死死攥紧拳头，望着场上。他兴奋，又爽快，但隐隐畏惧惊恐。
　　就在众人都以为，燕郎亭一定会大发雷霆，势必要怒火中烧到动手时，他却突然笑了起来。
　　笑得异常开心，也异常诡异。
　　众人面面相觑，不知他到底是何意。
　　“虽然你失忆了，但你的身体还记得我。”燕郎亭用舌头顶了一下腮帮子，尝到了点血腥味，当即更加兴奋了，“还是原来的味道！”
　　他一挥扇，先前呵斥牧白的魔人，瞬间倒地，血流不止。
　　燕郎亭道:“抱歉，是我御下不严了，给牧公子赔罪。”
　　众人:“……”
　　牧白:果然千言万语，不如一嘴巴子好使。
　　江玉书忍不住嘀咕起来:“他该不会真的有毛病吧？哪有人挨打了，还笑得出来？”其余人也是这般想的。
　　而远在场外的众人，也将这一幕尽收眼底。
　　林沧浪抚摸着腕上的蛇形镯，笑道:“令弟的癖好还真是奇特。”燕危楼对此早已见怪不怪，神色十分从容淡然。
　　虽然他一直不理解，为何小燕有如此癖好，而且，还只针对于牧白。
　　牧白打他可以，青一块，紫一块，他开心至极。
　　可别人但凡敢碰他一根指头，那就不是青一块，紫一块了，而是东一块，西一块。
　　不理解，但是他尊重弟弟的癖好。
　　“他与牧白相识已久，一直是很好的朋友。”燕危楼平静地道，“朋友之间相处，自有其道，何须外人置喙？”林沧浪笑道:“倒是我多嘴了。”他又把目光望向场上，眸色沉了许多，尤其看见漂漂亮亮的牧白，在男人堆里招摇，就恨得牙根痒痒。
　　欠收拾！
　　这个牧白浑身上下都欠收拾！
　　众目睽睽之下，就敢勾引男人，实在可恨！
　　偏偏，牧白手段高明，既能顾得到每个人，又能将性格迥异的几个人拿捏住。
　　一堆人凑一起，气氛居然莫名地非常融洽。
　　云千羽看了直摇头，心里长长一叹，十分地心疼二师兄，喜欢谁不好，居然喜欢上了一个多情种。
　　奚华:死，都得死，一个都活不了。
　　山脉中，林素秋身形飘逸，在林间穿梭，不过几剑，就将一头体格异常庞大的妖兽，斩在剑下。
　　牧白鼓掌欢呼:“大师兄好厉害啊！”
　　林素秋俊脸通红。
　　江玉书不甘落后，也斩杀了头妖兽，还眼巴巴地把妖丹剖了，送到牧白面前。
　　牧白道:“哇，好厉害！”
　　柳澄:“来人，取缚灵网来！抓，给我抓活的！”牧白雨露均沾:“哇！”
　　“有什么大不了的？不过就是区区几头妖兽！”燕郎亭冷笑，侧眸瞥了一眼身后的几个魔人。
　　魔人们会意，立马四下分散开来，几个瞬息之间，便将五头妖兽赶了过来，燕郎亭随意出招，扇起头落。
　　五头妖兽瞬间就尸首分离了。
　　李檀默默地跟在后面剖妖丹，然后恭恭敬敬地呈了上来。
　　“啧。”燕郎亭不悦地道，“谁准你这贱奴触碰妖丹的？都被你弄脏了，还怎么送人？”挥扇就要打人。
　　李檀跪下道:“檀奴知错。”
　　牧白见状，赶紧道:“那上面都是血，本来就不干净，擦擦不就好了？”“听见了么？还不赶紧弄干净？”燕郎亭冷笑道，“真是笨手笨脚的，要不是看你还有点用，我早就把你丢进魔窟里了。”李檀沉默不语，似乎对此司空见惯了，只是默默把妖丹清理干净，又呈了上来。
　　燕郎亭道:“你碰过的脏东西，谁会要？”一抬扇就把五颗圆溜溜的妖丹打落在地，意有所指道，“区区妖丹而已，算得了什么？”然后，一脚把地上的妖丹踩碎，他笑道:“牧公子，我嗅到了更好的东西，你可有兴趣，与我一同去取？”牧白有些心疼李檀，看着他跪在地上，觉得他甚是可怜，虽然不知道李檀跟进来作甚的，但总归跟在燕郎亭身边少不得又要被羞辱。
　　“可是，我们一行人实在太多了。如若不然，就别让仙盟的弟子，还有那几个魔人跟着了吧？”他说着，还看了看柳澄和燕郎亭，一副请求的样子，两人立马败下阵来。
　　仙盟的弟子有些为难:“可是，少主……”
　　柳澄不耐烦地摆了摆手:“没什么可是，让你们退下就退下，难不成我还能遇险？”如此，原本浩浩荡荡的一堆人，现在就只剩下了他们六个人。
　　只要没人掉队，成功混完三个时辰，不管输赢，都能活着离开妖兽山脉。
　　江玉书却对此非常不满，他道:“不行，不能这样散漫！这到底也是一场比试，难道你们忘记了吗？夺冠者就能与牧白结为道侣！”江玉言:别带我，我不是，我没有。
　　“不是的，江师兄，你可能误会了，试炼大会岂能儿戏？又不是比武招亲。”牧白道。
　　“纵然不是比武招亲，但凡事绝没有空穴来风的道理！”江玉书满脸认真地道，“倘若，今日是我夺冠了，我必要向师长们请求，与你结为道侣！”牧白:“……”
　　柳澄:“真是大言不惭！”
　　燕郎亭:“你还真是不知死活！”
　　林素秋用很复杂的眼神看了他几眼。
　　“装什么装？你们敢说，你们来此，不是为了牧白？”江玉书又道，“我就是喜欢牧白！他也喜欢我！”牧白吓得连连摆手。
　　江玉言蹙眉道:“闭嘴，不许再说了。”
　　“哥哥，连你也觉得，最后赢的人不是我？”江玉书攥紧长剑，一字一顿地道，“那好，就此各凭本事，我今日就把话放在这里了，我一定会赢，牧白你且等着！”说完之后，转身就离去。
　　牧白赶紧拦他:“江师兄，有话好好说，别走！”“他说得对，这终究是一个比赛。”柳澄沉声道，“小木头，你放心，我不靠仙盟，也能赢下这场比赛，我对你志在必得！”“哎！柳哥，柳哥哥，我没让你走！”
　　牧白夹在中间，追这个也不是，追那个也不是，江玉言落下一句“我去追玉书”，然后追着弟弟的背影离开了。
　　“没让他走，就是让我走？”燕郎亭冷笑:“今日有我在此，你们谁都别想赢！”竟也一甩衣袖，扬长而去。
　　牧白赶紧拽他衣袖，大声道:“你不许走！”
　　“不许他走，那就是让我走了？”林素秋一脸的落寞，紧紧攥着剑柄，眼眶都微微发红了，“牧白，你听好了，是你先招惹的我，我不会放手的，死也不放！”场外，林沧浪抚掌，咬牙切齿道:“精彩，实在是太精彩了！”

第130章 师尊的杀人名单
　　其余人神情各异, 奚华深呼吸，暗暗连道三声，我不气, 我不气, 我、不、气！
　　孽徒！
　　孽徒！！
　　孽徒！！！
　　“大师兄！你走了，那我怎么办？”
　　牧白大声喊他, 正要边追，边高呼“大师兄, 没你，我怎么活”, 哪知燕郎亭反手钳住他的肩膀，一边死死抓着他, 一边笑意吟吟地道:“怕什么？他们走了，不是还有我？”林素秋回眸，深深看了他们一眼, 落下一句，“等我”，然后御剑离去。
　　完了。
　　这下全完了。
　　真就是要被逐一击破了。
　　牧白的心凉了半截。
　　“阿白, 我便知道, 你最爱的就是我了。”燕郎亭一脸娇羞地道，“我知道, 你最想嫁的，还是我, 对不对？”牧白瞥他一眼, 心道, 就剩这么一棵独苗苗了, 一定得拴在裤腰带上保护才行。
　　“但我又不是玄门中人, 不能参加试炼大会……不过，既然最后的赢家不能是我，那索性大家都不要赢。”燕郎亭的笑容无比灿烂，“我们去骗其他人的玉简，好不好？捏碎玉简，直接送他们出局！”【天呐，小燕好坏，他的心肠怎么这么黑啊。】统子边飞边谴责。
　　牧白:“……”
　　虽然方法很离谱，但似乎眼下也没其他的选择了。
　　场外，林沧浪看着两个人拉拉扯扯，纠缠不清的样子，冷冷一笑，只觉得无比扎眼。
　　待来日牧白归他所有，他一定要抓着牧白的双手，直接伸进烧红的炭火里。
　　狠狠烫红，烫烂，烫得血肉模糊！
　　只有疼得狠了，这个水性杨花，不知廉耻的小东西，才能记得住教训！
　　气死了，早知道牧白在被他拒绝后，就开始自甘堕落，当年林沧浪就不拒绝他了！
　　送上门来的玩意儿，作甚不玩一玩？
　　“表兄倒是收了个好徒儿，”林沧浪笑道，“这个牧白委实有趣的紧呢。”奚华:“长忆也是个好孩子。”不过很可惜，也在他的杀人名单里。
　　别着急，一个个都得死，都得死！
　　要怪，就只怪乾坤塔吸收的能量还不够，不足以将整个山脉笼罩其中。
　　即便吸收了两大妖王的妖力，还是差了些，或许，今日可以随机抽取几个幸运儿，成为乾坤塔的新养分。
　　山脉之中，很快就响起了轰隆轰隆的声响。
　　无数妖兽疯狂逃窜，在各个角落被人伏击，当场诛杀。
　　时不时还伴随着爆破音，炸得满天粉尘。
　　有人在用爆破符炸地洞寻宝，天上飞的，地上走的，水里游的，但凡是宝，就一个也逃不脱。
　　但大家始终被困在奚华早已经划分好的区域里。
　　燕郎亭一点人事都不干，别人杀妖兽寻宝，他直接拦人掠货，开口第一句就是:“把你得来的宝贝，还有玉简拿来。”若是对方不配合，他第二句就是:“我给过你机会，那就不要怪我了。”
　　然后，就一通毒打，直到逼得对方交出宝物和玉简来。
　　还笑容灿烂的，当着对方的面，把玉简捏碎，甚至，燕郎亭会贱兮兮地说一句:“小废物，你出局咯。”居然还有点宠溺的语气，这是怎么回事？
　　牧白全程没动过手，燕郎亭说，不想脏了他的手，但夺来的宝贝，一堆又一堆，全部进了牧白的乾坤袋里。
　　燕郎亭一边帮他装，一边道:“我仔细想了想，若是没有赢家，只怕又要再来一场，实在麻烦，那不如让你赢。”牧白觉得有道理，搞不好真要弄个加时赛。
　　如此，燕郎亭这头大灰狼，就带着牧白这只纯情小白兔，一路打人掠宝，捏玉简，一气呵成。
　　但有个别人骨头很硬，死都不肯交出玉简，燕郎亭总不能在众目睽睽之下，真的把人杀了，更何况牧白还在一旁。
　　索性，就让牧白把眼睛捂住，然后燕郎亭就直接上手撕人衣服。
　　往往撕不了几件，那些人就主动把玉简捏了。
　　实在太羞辱人了！
　　如此撕了几个人之后，竟还遇见了几个女修，一问之下，怎么都不肯交出玉简。
　　牧白眼看着燕郎亭要故技重施，赶紧拦他:“你干嘛？这些是女修！你岂能胡来？”“什么男修女修？不都一样？”
　　燕郎亭眼里似乎已经没了男女之分，反正只要有牧白在的地方，他眼里只有牧白，其他人不过都是草履虫而已。
　　既然都是草履虫了，那还分什么男女？
　　反正但凡敢不听话，一律毫不留情。
　　牧白死死拦住他，厉声道:“不行，不可以！”场外几个宗主，家主都坐不住了，起身厉声道:“敢动我女儿一根头发，你试试看！”“我妹妹冰清玉洁，谁敢动她分毫，我定不会放过！”“还有我的小孙女！”
　　燕危楼暗暗叹了口气，但也不急，他相信，只要牧白在，就一定能压住燕郎亭，不让他胡作非为。
　　果不其然，牧白态度一硬，燕郎亭立马就软，连声道:“好嘛，好嘛，我不跟她们动手了，还不行么？”那几个女修面面相觑，其中一个穿蓝裙子的女修上前道:“牧公子，你好歹也是玄门中人，此番和魔界的小魔君在此拦路，是何道理？”燕郎亭道:“他是你们玄门中人不假，但与我早已定下婚约，为何不能同我在一起？”“啊啊！”牧白叫了两声，恨不得上去把燕郎亭的嘴给捂住，这实在太难为情了！
　　断袖之癖这种事情，也是可以随便往外乱说的吗？
　　可燕郎亭还一副非常自豪傲慢的样子，冷笑道:“看在牧白的情面上，我不同你们动手，自己把玉简捏了，东西我也不要了，你们可自行带走。”“呸！要打便打，谁会怕了你？！”这几个女修不甘示弱。
　　牧白寻思着，苍玄风只怕今日会混在其中，到时候混战，难免会出现误伤。
　　无论如何，想法子把无关人员都哄出山脉为好。
　　但他又不想像小燕那样直来直往的，略一思忖，牧白道:“不如这样，我们比一比罢？”“怎么比？”
　　“很简单，输了的人直接捏碎玉简出局便可，不过，若是我们输了，我今日得来的宝物，就都归你们了。”牧白道，“至于比什么，还是你们定罢。”那几个女修听罢，围在一起商议了一番，还是先前那位蓝衣女修道:“好，比就比，我是厨修，我做出来的食物，灵力倍增，尤其擅长用刀。我这里有两个苹果，你我同时出手，谁最先把苹果皮削了，就算谁赢。”牧白听罢，直接懵了:“就这？”
　　“就这！你敢不敢？”
　　牧白心想，这也太简单了吧？
　　他都已经想了无数种，她可能提出来的比试，却压根没想到，居然是比削苹果皮！
　　就……就还挺接地气的。
　　燕郎亭冷笑:“这是什么乱七八糟的比试？”
　　“你就说，比不比？不比我们就走了！”
　　“比！”
　　牧白赶紧道，心里其实是窃喜的，虽然削苹果皮，听起来很不高端，但最起码不会伤人。
　　很温和的一种比试，而且，他很擅长用蝴｜蝶｜刀的！
　　削皮完全没问题！
　　那女修远远抛了个苹果过来，待一声令下，两人同时出手。
　　饶是那女修精通刀法，但在牧白的蝴｜蝶｜刀的花式玩法之下，还是略逊一筹。
　　牧白不仅比她削得快，还把苹果削成了一只憨态可掬，探头探脑的兔子。
　　他拱手道:“承让了！”
　　那女修并非输不起的人，也拱手道:“是我输了，牧师兄好刀法，就是这刀的形状，我倒是从未见过。”
　　牧白道:“是我师伯帮我亲手锻造的，你若是喜欢，回头我可以把画稿拿给你，但你若是要用，可得小心些，容易伤手。不过，要是用熟练了，确实非常好用。”
　　场外的云千羽仔细端详片刻，随即蹙眉，侧眸质问道:“大师兄，这是用玄铁锻造的罢？”
　　奉微装傻:“什么？”
　　“是用了你那块珍藏已久的玄铁罢？”
　　奉微:“什么玄铁？”他又侧眸同奚华道，“你知道吗？”
　　奚华摇头:“我不知道。”
　　他只知道，小白真是好招人喜欢，男的也招，女的也招。
　　如此说来，他们师徒某些方面很相似。
　　小白是男女通杀。
　　奚华也是，男女通杀。
　　说罢，牧白还随手给大家炫了一波。
　　玩刀的手法简直行云流水，一气呵成。最终啪的一声，削铁如泥的刀刃收回刀鞘，攥在了掌心。
　　“在下献丑了！”
　　几个女修纷纷露出了和善的笑容，蓝衣女修的脸微微有些泛红，轻声道:“那就多谢牧师兄。我等愿赌服输，这便捏碎玉简，自行出局。”
　　待几人出局后，燕郎亭才满脸惊喜地道:“阿白，你好厉害，何时学会了用刀？”
　　“出门在外，技多不压身嘛。”
　　“你说得有道理，那你可不可以，把这个兔子苹果送给我？”燕郎亭一脸的期盼。
　　统子立马不乐意了。
　　【啊！！！我也想要！凭什么给他？小白，给我，给我！】
　　牧白状若无意地把统子推开，软硬兼施地拿捏小燕，道:“给你也可以，但你得答应我，在出山脉之前，你什么都得听我的！”
　　燕郎亭满口答应，双手捧着兔子苹果，笑得像个痴汉。
　　场外已经吵得沸反盈天了。
　　“岂有此理！居然为了赢，如此不折手段！看把我徒儿打的！”
　　“实在太过分！这样下去，何来公平可言？燕郎亭把我儿子的胳膊都打断了！”
　　“还撕人衣服？怎可行事如此下作？”
　　“燕郎亭并非玄门中人，凭什么参加试炼大会？”
　　一句凭什么，直接换来燕危楼一句:“凭魔界与玄门交好，怎么，难道你想代表玄门与我魔界开战？”
　　成功让刚刚叫嚣得最厉害的几个宗门敢怒不敢言，只好纷纷向奉微讨说法。
　　奉微道:“各位请稍安勿躁，虽说，以往试炼大会，从未出现过此等情况，但此举也并未违反规则。”顿了顿，他又道，“至于小魔君为何可以参加试炼大会……两界一向交好，来者是客，再者，他不算是参赛，不计他个人输赢。”
　　有人便不服气道:“那牧白呢？燕郎亭掠夺来的宝物，都给了牧白，如此下去，最后赢的，岂不是牧白了？”
　　云千羽冷笑:“他不过是与燕郎亭一人组队，放眼场上，除了我宗的林宓之外，谁不是成群结伴的？你怎么就认定，他二人就赢得了其他联手同行的宗门？”
　　尤其是合欢宗，仙盟这种浩浩荡荡一群人的队伍。这要是都输给了牧白和燕郎亭，只能说是……丢人现眼！
　　山脉中剩余众人，约莫还有百十人，皆毫不知情。继续各种搜寻宝物。
　　牧白一边同小燕各种掠宝，一边心急如焚地寻找大师兄等人的身影。
　　约莫又过了半个时辰，统子四处嗅了嗅，突然开口道。
　　【不好，小白，我察觉到苍玄风的气息了，他就在附近！】
　　话音未落，自远处突然涌起一股鲜红的瘴气来，来势汹汹，不过片刻就笼罩住了整片山脉。
　　“阿白！”燕郎亭大喊一声，随即上前抓住了牧白的手腕，警惕道，“小心些，这瘴气有古怪！”
　　牧白问:“以往试炼大会，也会放瘴气？”
　　“不会，所以，我才说有古怪。幸好我们入山脉前，提前吃了避毒丹……等等！”
　　燕郎亭突然神色剧变，随即咬牙切齿道:“不好，我的魔力开始溃散了！”
　　牧白大惊失色，赶紧运转灵力，随即脸色就白了。
　　“我……我的灵力也在溃散！避毒丹怎么没用？”
　　【一定是苍玄风放的瘴气！避毒丹虽然能避毒，但避的都是山脉间妖兽身上的毒，哪里避得了这瘴气！】
　　牧白听罢，也赶紧同小燕道:“避毒丹只能避妖兽身上的毒，但避不了瘴气的毒，一定是有人背后捣鬼！”
　　燕郎亭咬牙切齿:“定然是合欢宗捣鬼！待我离开此地，我必定要将合欢宗夷为平地！”
　　“现在不是说这些的时候！”牧白赶紧从燕郎亭怀里掏出玉简，毫不犹豫地捏碎了，“此地不宜久留，你先离开！我去找大师兄他们！”
　　“你在说什么胡话？我如何能抛下你，独自离开？”
　　燕郎亭怒道，不过很快二人就发现，玉简捏碎之后，并没有任何人过来，带燕郎亭离开。
　　甚至都没有之前那种响彻云霄的通报声。
　　这样也就说明——场外也发生了什么，大家都自顾不暇了。
　　这个念头才一冒出来，牧白的脸色就更白了。
　　一时间竟不知，这到底是苍玄风搞的鬼，还是奚华搞的鬼。
　　或者说，两个人都在搞鬼。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的生日祝福，感谢（双手合十）

第131章 小燕发现了小白是奚华的炉鼎
　　牧白的猜测没错。
　　场外众人确实有些自顾不暇。
　　不知何故, 原本奚华早已圈好的地界，竟被冲破，无数妖兽就跟疯了一样, 自四面八方, 潮水一般地涌了过来。
　　此次参加试炼大会的门派众多，其中不乏一些年纪轻, 修为低的修士，过来见见世面。
　　各宗各派的宗主掌门自然要先保护自家的弟子, 奉微起身，连同其他人施法设下结界, 将周围一圈暂且封闭。
　　发疯的妖兽不顾死活，径直冲了过来, 噗嗤一声，就化作了一滩血雾。
　　即便如此，还是有更多的妖兽气势汹汹地撞上结界, 不断传来噗嗤噗嗤的声响。
　　结界周围很快就被妖兽群团团包围，血雾更是弥漫开来，不一会儿, 半边天都血红一片。
　　更糟糕的是, 那诡异的瘴气，也逐渐蔓延过来, 妖兽受了瘴气蛊惑，瞳孔血红, 越发癫狂, 瘴气触碰到结界时, 还发出了滋啦滋啦的声响。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“好好的试炼大会, 怎么会有瘴气？”
　　“妖兽何故癫狂, 到底是何人所为？”
　　奉微道:“诸位稍安勿躁，只怕是有人蓄意已久，就等着借此机会，好重创我玄门！”此话一出，在场众人大惊失色，神色各异。
　　就有人问:“你这是何意？”
　　“怪我，竟没及时察觉，早在试炼大会最开始，显身镜无故被毁，再到大比武时，发生意外，我便应该有所察觉……想来是有歹人混入了玉霄宗……不过诸位莫要太过担忧。”奉微侧眸，同奚华和云千羽道:“我在此守阵，劳烦两位师弟将其余人平安带回来。”二人拱手应是，双双出了结界。
　　林沧浪神情大变，这跟苍玄风之前说的不一样！
　　他猛然想到了什么，四处环顾，竟没看见长忆，一把扯过一旁的弟子，厉声道:“长忆去了哪里？！”“他……他说肚子不舒服，去……去方便了，还没回来！”林沧浪的脸色瞬间难看了许多，竟转身也要离开，被其他眼尖的修士瞧见，立马呵道:“不好！合欢宗的人要跑！”“那日在山脚，我亲眼所见！就是合欢宗的人蓄意为难牧白，这才打了起来！”“我也看见了！牧白有气量，没同毛头小子一般见识！”“当时显身镜就碎了！若真有人趁机混入玉霄宗，也一定是那时候发生的！”“说起来，怎么这事这么凑巧？前脚合欢宗的人为难牧白，后脚显身镜就碎了。牧白脾气好，没计较，哪知大比武竟差点死在台上！”又一个修士神情激愤地道，“还有，牧白伤得那般重，今日都能进入山脉，怎生合欢宗的长忆就不行？”“依我看，说不准今日之事，也是合欢宗所为！”“对！不能放他走！”
　　林沧浪面色阴寒，咬牙切齿道:“我儿长忆不见了！外头现在这么多发疯的妖兽，我不出去寻他，难道你们要帮我出去寻他？”他这么一说，众人才发现，原来长忆不见了。
　　如此，立马有人站出来，神情越发激愤:“你这就是不打自招！仙门百家今日尽数聚集在此，就连魔界诸人，也都在场，竟只有你儿离场！说不准山脉里的瘴气，还有外面这般多的妖兽，都是他搞出来的！”“对！大家拦住他，今日合欢宗务必得给一个解释！”奉微假模假样地当起了和事佬，他道:“诸位，稍安勿躁，我已派门中两个师弟，出去救人，以他们的修为，务必会将各门各派，还留在山脉间的弟子救回来的！”顿了顿，他望了一眼林沧浪，又道:“至于今日之事，是否与合欢宗有关，一切尚未有定论，诸位莫要口诛才是。”但这么一席话，只是在为玉霄宗“防护”不严，进行开脱，根本不是在维护合欢宗。
　　林沧浪自然听得出来，当即冷笑:“怎么，区区一个天生炉鼎，竟迷惑了这么多人？那日大比武，我儿长忆也是无辜受冤！若非我这几日，寸步不移地看着他，他只怕早就被牧白的姘头给谋害了！”此话正好就戳到了燕危楼的逆鳞上，现在谁还不知道，牧白是他弟弟的“未婚妻”？
　　竟敢如此侮辱他弟弟，简直岂有此理。
　　燕危楼寒声道:“你在口出哪般狂言？现在这是狗急跳墙了？”林沧浪恶声道:“你说什么？！”
　　刚好奉微站在二人中间，一脸和善地道:“二位来者是客，都请稍安勿躁。”那些半路被判出局，尤其是那几个亲手捏碎玉简，满载而归才出局的女修，各个心有余悸。
　　不仅对牧白和燕郎亭毫无怨言，反而暗生感激。
　　要不是他二人，现在她们几个可都在外面困着，生死不知呢。
　　“爹爹，牧公子是个好人，一定要救他啊。”之前那名蓝衣女修道，“虽然我没有亲眼看见牧公子和合欢宗起冲突，但他脾气很好，通情达理，还知礼明仪，想必，若非旁人蓄意寻事挑衅，他绝不会与人动手！”
　　不仅是她，其他女修也道:“哥哥，我也相信牧公子是个好人，那个合欢宗的长忆，之前还拿蛇故意吓唬我，可讨人厌了！”
　　“竟有此事？合欢宗太嚣张！”
　　柳澄的祖父也有些坐不住了，原本随行柳澄一起进山脉的弟子众多，可后来偏偏牧白“嫌”人多，他家孙儿这才独行。
　　眼下外面到处都是发狂的妖兽，密密麻麻，乌泱泱一大片，只怕少说也得有上万头。
　　妖兽本就身形庞大，力大无穷，凶猛嗜血，眼下又在瘴气之中，越发狂躁。
　　只怕……
　　林沧浪竟一时无法脱身，心里越发焦急。
　　若是长忆出了什么事，他定要苍玄风不得好死！
　　燕危楼浓眉紧锁，只觉得突然莫名一阵心悸，他一把捂住胸口，暗念，郎亭，弟弟，还有檀奴，不可以有事，两个都得平安回来，一个都不能出事！
　　他实在按捺不住，立马要出结界，哪怕是在外面，同一群妖兽血战，也不肯坐以待毙。
　　哪知林沧浪无法脱身，竟也不让他走，当即蛇形剑一出，直接拦住他的去路，大声道:“说起来，在场都是玄门中人，只有你们是魔界中人，虽说，现在两界和平共处，但非我族类，其心必异！”
　　顿了顿，他越发大声起来，“说不准，就是魔界从中捣鬼，故意挑唆玄门各宗各派之间的关系！当日，可不仅仅是我儿与牧白起了冲突，令弟也没少出力呢。”
　　燕危楼毫不客气，直接一刀劈了过去，锵的一声，同蛇形剑相接。
　　顿时劲气四溢。
　　“我走不得，你也休想走！”林沧浪压低声儿，冷笑道，“我儿长忆若是在外出事，那么，正好有令弟为他陪葬！”
　　燕危楼怒火中烧，二话不说，反手又是狠狠一刀，二人当场缠斗起来，打得你来我往，竟旗鼓相当。
　　奉微倒也没从中劝阻，拉着仙盟的天尊，以及其他几个修为高深的宗主，一起加固结界。
　　另一边，奚华和云千羽才一出结界，立马就察觉到瘴气不对劲儿。
　　云千羽沉声道:“不好，这瘴气有古怪，可禁锢修为，使灵力溃散，只怕避毒丹对此丝毫无用！”
　　却惊见一旁的奚华丝毫不惧瘴气，甚至可以说，瘴气竟无法近奚华的身。
　　连同靠近奚华的云千羽，都似被瘴气“放过”了。
　　“难道……”
　　“这瘴气是我所放。”奚华倒是很坦然地承认了，“只不过，这些妖兽并非是我放进来的。而且——”他顿了顿，也有些惊疑，“想不到这瘴气，居然可以令妖兽更加凶猛狂躁。”
　　“二师兄，此事为何不提前告知我与大师兄？”云千羽道，“我也好提前把避瘴气的丹药炼制出来，给那几个孩子服用。”
　　奚华道:“你与大师兄联手设计小白，故意差人弄碎显身镜，还把过错推到小白身上，有提前告知我么？”
　　“那是因为……”
　　“不必多言。”奚华抬手打断他，随手将一枚丹药递了过去，“服下，便能避开瘴气。”
　　云千羽没有丝毫犹豫，直接吞下了丹药，而后才道:“可是，连牧白也深陷其中，他又是同燕郎亭在一处……当真不会出事么？”
　　“不会，这瘴气也会令魔力溃散。”奚华十分淡定，“一个魔力溃散的燕郎亭，不足为惧。”
　　“可是……”
　　“没有可是，”奚华似乎隐隐有些不耐烦了，随手一挥，面前数十头妖兽，便被一道劲风，直接掀到高空，再重重砸落在地，又被后面狂窜的妖兽，活生生地践踏成了血泥，他淡淡开口，“小白有流珠保护。”
　　云千羽:“？”
　　云千羽:“！”
　　云千羽:“……”
　　所以，奚华没有提前给牧白服用丹药的原因竟然是……他把流珠赠给牧白了，如此，也能避开瘴气？
　　云千羽想明白后，很是震惊，下意识又问:“那阿宓……”
　　“死不了。”
　　奚华说这话时，已经出剑。
　　手起剑落，轻松斩杀妖兽，那些发疯的妖兽，嗅到了血腥气后，不仅不畏惧，还越发凶猛。
　　直直冲着奚华冲了过来，可还未触碰到奚华分毫，就被奚华周身的灵力，生生震成了血沫。
　　云千羽怔在当场，再一次为林素秋感到难过，同样都是二师兄的亲传弟子。
　　二师兄竟然如此厚此薄彼。
　　明明阿宓才是二师兄从外面捡回来，还亲手养育了二十年，亦徒亦子的孩子。
　　可二师兄非要如此差别对待！
　　那个牧白年纪不大，但着实厉害，到底是怎么做到的，十年前那般惹人生厌，十年之后，居然只用了短短几月，就将二师兄的心，牢牢抓在手里。
　　二十年的师徒之情，朝夕相对，竟也比不过那短短几月？
　　云千羽甚至有一种兔死狐烹的感觉，今日，他若是不为阿宓发声，来日，他就是第二个阿宓！
　　“还愣着作甚？”奚华瞥了他一眼，语气没什么起伏，“大师兄派你跟出来，是让你隔岸观火的么？”
　　云千羽这才如梦初醒一般，一招手，长剑幻化而成，与奚华联手，直接杀出了一条血路。
　　因为时辰未到，山脉已然被关闭了。
　　二人只能强行开出一条通道。
　　“可是，妖兽的数量实在太过庞大，又如此凶猛，我担心大师兄设下的结界，早晚会被冲垮，尤其，敌暗我明，若是又横生枝节，只怕……”
　　云千羽面露担忧。
　　奚华笑道:“我早有准备。”左手捏诀，不过瞬息之间。
　　半空之中的空间，就被一双黝黑的利爪撕裂，奚华道:“你此前不是说，我不给你饭吃么？那今日，你就在此吃个够！”
　　玄龙哼道:“我可是今时不同往日了，堂堂妖王，还愁吃不饱？”
　　云千羽大惊失色:“新任妖王，竟然是你？”
　　“就是我呀！”玄龙在半空中一甩龙尾，勾到一头妖兽，就随意往嘴里塞，一边嚼，一边含糊不清地道，“那我吃饱了，就进去帮你！”
　　“不必，你今日就在此守着，没有我的允许，任何人都不准进入山脉。”奚华落下一句，直接一剑破开结界，飞身入了山脉。
　　云千羽紧追其后。
　　——  ——
　　瘴气浓郁，四周一片血红。
　　伸手不见五指。
　　牧白很快就惊奇地发现，自己的灵力又恢复了，而且还异常充盈。
　　原本，他以为是玲珑玉的作用，直到手腕上的流珠，发出了光亮，才反应过来，自己还有这么个宝贝！
　　难道说，这瘴气竟是苍玄风放的？
　　“阿白……我走不动了，停一停。”燕郎亭脸色发白，可见被瘴气侵蚀得非常厉害，此话一出，已经倒在了一棵树旁。
　　“很难受吗？要不要紧？”牧白赶紧蹲下身来，作势要为他输送灵力。
　　“不行，我是魔，我受不得你的灵力，而且，你也难受，你省省灵力。”燕郎亭摇头，见牧白红光满面的，又苦笑道，“阿白，我是不是很没用？现在居然需要你保护我了。”
　　“才不是！”
　　牧白大力摇头，要不是有流珠，他现在指不定已经瘫软在地了，他想了想，既然流珠可以挡住瘴气，那他拆一颗下来，保护燕郎亭，是不是也可以？
　　这个想法才一冒出来，牧白就已经掀开衣袖，可他又忘记一件事。
　　那就是他的胳膊上，还写有“奚华真君专用小炉鼎”的字迹。
　　还要死不死的，被燕郎亭看了个正着。
　　“这是什么？！”燕郎亭一把抓住牧白的手腕，很大力地掀开他的衣袖，瞳孔瞬间剧颤，脸色更白了，满脸不敢置信地摇头，“不，不会的，不会的！”
　　“阿白，你告诉我，这不是真的！你不是奚华的炉鼎，你不是！”

第132章 小白的爱从来都不廉价
　　牧白张了张嘴, 竟不知该说什么才好。
　　“阿白，你还在怪我，对不对？你怪我没有及时去牧家提亲, 怪我没有保护好你, 所以，才让你落到了奚华手里, 是不是？”
　　燕郎亭心疼煎熬到眼眶通红，眼泪一颗颗地往下掉, “我该死！我真该死！我竟万万没想到，奚华居然会强迫你！”
　　“我……”
　　“不, 你不是炉鼎，你是我的未婚妻！是我未来的魔妃！阿白, 我喜欢你，我真的喜欢你！”燕郎亭一边掉眼泪，一边告白, “我爱你，我保证，我以后一定痛改前非！再也不在外沾花惹草了！”
　　“其实……”
　　“阿白, 你放心, 我绝对不会饶了奚华！我定要让他死无葬身之地！”
　　牧白才刚要开口，忽听远处传来一道笑声。
　　“真是大言不惭, 你今日，能活着离开此地, 便算是你福大命大！”
　　燕郎亭立马将牧白护在身后, 厉声道:“何方神圣, 在此装神弄鬼！”
　　“一个路过的瞎子。”
　　鲜红的瘴气中, 渐渐传来了盲杖点地的声响, 很快，一道白影就破开瘴气，缓步行来。
　　苍玄风依旧是一副弱不禁风盲女装扮，没抱琵琶，反而拄着盲杖，才一现身，周身的瘴气就散了不少。
　　他的左手，牵着一条绳索，瘴气渐散，露出了身后跌跌撞撞的人影来。
　　竟是长忆！
　　牧白的脸色都白了，暗暗吃惊，心想，瞎子还真是厉害啊，居然一下子就找来了。
　　怎么还带了长忆来？
　　还绑了他的双手，嘴里塞着布团牵着走？
　　这又是闹哪一出？
　　长忆见了牧白，眼睛一亮，立马发出了呜呜呜的声音，似乎在向他求救。
　　“怎么，见了师父，也不行礼？”
　　“呸！”燕郎亭啐道，“你这瞎子，好不要脸，谁他娘是你的徒儿？”“师……师父。”牧白超小声。
　　“什么？！”燕郎亭大惊失色，“你喊他什么？！”就连长忆都瞪大了眼睛，牧白就知道，长忆只是一枚小小的棋子，恐怕一直被蒙在鼓里。
　　“师父。”牧白上前一步，把燕郎亭挡在身后，还使了个眼色，示意他闭嘴，而后才道，“不知师父来此，所为何事？”“你心知肚明。”苍玄风摇头，“太慢了，你实在是太慢了。”“我已经很努力了。”牧白说这话时，还提了个音，显得自己非常有气势。
　　哪知才一抬起脸来，迎面一根盲杖就抽了过来。
　　速度之快，以至于牧白都来不及躲闪，好在，那盲杖最终还是停住了。
　　距离牧白的脸，只差半寸之遥，差点就抽他脸上了。
　　燕郎亭勃然大怒，立马起身相护，厉声道:“我不管你是谁！我是魔界的小魔君，你今日但凡敢伤牧白一根头发，我定要将你千刀万剐！”“呵呵，真是后生可畏，就连你父尊，兄尊，我都不放在眼里，更何况是你？”苍玄风那一盲杖，毫不留情就打了下去，牧白下意识要去阻拦，可被小燕紧紧护在身后。
　　嘭的一声，燕郎亭就抱着牧白，生生被打飞出去，牧白倒是毫发无损，可小燕就惨了，才一落地，一大口鲜血就喷了出来。
　　“师父，不要啊，师父！”牧白赶紧挡在小燕身前，哽咽道，“不要伤他，求你了，师父！”苍玄风道:“怎么，你也喜欢他？”
　　“是的，师父！”牧白硬着头皮应下了，“我是天生炉鼎，我水性杨花，我生性｜淫｜乱，见一个爱一个，但我对他们每一个都是非常认真的！”苍玄风冷笑不语。
　　“当真？！”燕郎亭眼睛都亮了，“真的喜欢？没骗我？”“你别说话！”牧白把小燕推回身后，更加动情地求道，“师父，我一定会尽快完成任务的，只求师父不要伤害小燕！”半晌儿之后，苍玄风道:“你当真喜欢他？”
　　“当真！”
　　“那好，你把衣服脱了。”
　　“什么？！”牧白大惊失色，“脱衣服？”
　　燕郎亭也大吃一惊，道:“老杂毛！你敢碰阿白，我杀你全家，唔！”牧白手疾眼快，一把捂住了他的嘴，赶紧道:“师父，他没有恶意，他就是嘴贱！天生的！他平时跟他亲爹说话也这样！”苍玄风冷冷一笑，倒没有再出手伤人，他道:“你既喜欢他，何不在此同他欢好？”牧白都懵了:“师父，你是认真的么？”
　　“你若认真，我便认真。”
　　“可是……”
　　苍玄风:“怎么，你不肯？”
　　“不，不是不肯，只是……”牧白开始疯狂思考，到底该怎么打破这种僵局。
　　他估摸着，奚华肯定要来了。
　　苍玄风此举，必定是要让奚华亲眼撞见他在外偷｜情，然后，勃然大怒，嫉妒生疑，从而获取缠心藤！
　　该说不说，苍玄风这老杂毛，还真是为达目的，不折手段了！
　　“只是什么？”苍玄风逼问，“快说！”
　　“只是……只是……”牧白看了看长忆，又看了看小燕。
　　正好被他差去寻找大师兄等人的统子回来了。
　　【小白！我找到大师兄了！哎呀，死瞎子也来啦？还有小兔崽子！】牧白脑中灵光一闪，脱口而出一句:“还不够！我了解奚华！一个小燕，不足以令奚华发疯失控到失智！”“那依你之见？”
　　“多找几个人！”牧白攥紧拳头，牙齿都快咬碎了，“大家一起……”此话一出，场上一片死寂。
　　长忆:哇靠，哇靠！好不要脸！
　　小燕:“唔唔唔！”
　　统子:【小白！你要玩火啊！】
　　苍玄风脸色难看起来:“你想要几个？”
　　“自然是越多越好。”牧白的脸色红了白，白了又红，十分艰难地道，“大师兄，江家兄弟，柳澄……我……我都想要。”苍玄风的脸色越发难看起来，狠狠抿了一下唇，冷冷道:“你知道么？你既让我觉得，爱弥足珍贵，又让我觉得，爱非常廉价！”
　　不是说，也喜欢师父么？
　　不是说，想把眼睛剜给师父？
　　愿意为师父做任何事？
　　他们不久之前，才畅想着未来，要一起归隐，过普通人的生活。
　　这么快，就把师父给忘了？
　　牧白:“或许，我这个人是廉价的，但我的爱从来都不廉价。我爱他们每一个人……”爱爸爸，爱妈妈，爱妹妹，爱学习，爱社会，爱祖国，爱身边每一个爱他的人。
　　只是，他现在回不了家而已。
　　他也不想剑走偏锋啊，实在是……情势所逼！
　　只希望，他被人轮着糟｜蹋之前，奚华能赶到救走他。
　　顿了顿，他又道，“如果，师父愿意的话，那么，我也想和师父……我喜欢师父。”苍玄风:“……”
　　燕郎亭:“……”
　　长忆:“……”
　　统子发出了惊悚的尖叫。
　　【小白！要是让奚华知道了，他一定会杀了你的！】牧白心道，不用你说，我都知道。
　　师尊早就警告过他了，还不止一次。
　　至多不过就是囚｜禁，虐待，把他活活折磨死，再制作成永不凋零的永生花。
　　但在被囚｜禁起来折磨之前，牧白认为，自己是有选择的——他无法左右别人的生死，难道，还杀不死自己么？
　　场上死寂了许久，苍玄风才冷笑道:“你真不愧是天生的炉鼎！”“师父过奖了。”牧白咬了咬牙，又道，“我知道大师兄在哪儿，我现在就可以带师父前去。”说着，他还不动声色地冲着统子使了个眼色，统子立马会意，飞在前面带路。
　　苍玄风倒也没有拒绝，不知道是真的赞同牧白同时和几个男人寻欢作乐，还是默许了一会儿自己也参与其中。
　　总而言之，牧白搀扶着受伤的小燕，在前面走。
　　因为知晓瞎子的听觉异常灵敏，牧白索性，就抓着小燕的手腕，在他的掌心处，写了一个“跑”字。
　　燕郎亭暗暗点头，表示明白。
　　然后，忽觉手腕一凉，有什么东西，就套在了他的腕上。燕郎亭猛然抬头望他。
　　这是牧白赠他的定情信物？
　　一串手串？
　　可是很快，燕郎亭就发觉，自己的魔力在慢慢恢复，与此同时，牧白的灵力，竟然在慢慢消退，渐渐的，他的灵力就枯竭得十分厉害。
　　到了最后，走路都有点乏力了。
　　几乎是同一时间，奚华感知到了，瞳孔瞬间剧颤，可是，玲珑玉只能过伤，并不能传送灵力。
　　小白，他的小白！
　　倘若小白出事了，他定要让今日在场所有人陪葬！
　　天下同殉！
　　“二师兄！这瘴气太重！不如这样，你我分头行事！”云千羽飞身赶来，沉声道，“我去寻阿宓他们！回头再汇合！”【小白，当真要去找大师兄吗？】
　　【我能感受得到，奚华，还有小师叔就在这片山脉之中，但距离得有些远，我一时没办法确定位置。】听见此话，牧白心里暗暗松了口气。
　　随即，他又为自己捏了把汗。
　　先是偷偷回眸看了一眼死瞎子，然后，牧白悄悄对小燕比划手势。
　　小燕到底是个聪明人，不动声色地点了点头。
　　在牧白的一声“跑”，厉声呵出的时候，他用尽全身力气，猛地狠推了小燕一把。
　　然后飞身一扑，就抱住了苍玄风的腰，大声道:“别管我，快跑！”“阿白！”
　　燕郎亭大惊失色，赶紧要冲过去救人。
　　“快跑！你打不过他的！快跑！”牧白更用力地抱住苍玄风，撕心裂肺地大喊，“你再不跑，我就死给你看！”锵的一声，他攥着蝴｜蝶｜刀，对准自己的喉咙，稍一用力，削铁如泥的刀锋，就割开了缠在颈上的白布，鲜血当场渗了出来。
　　“我让你走！信不信我死给你看？”
　　燕郎亭看得目眦具裂，咬紧牙齿，终究还是不敢违拗牧白的话，落下一句:“死瞎子，你给我听好了，你胆敢动牧白半分，我必定要将你千刀万剐！”
　　而后，转身就掠去数十丈远。
　　苍玄风冷笑，立马就要出手，牧白死死抱住他的胳膊，连哭带求:“师父，师父！不要伤他，我求求你了，师父！”
　　“我是真心喜欢燕哥哥！求你放过他！师父！”
　　“我求求你了，师父！”
　　牧白见苍玄风脸色冰冷，料想他是不会放过小燕的，一咬牙，心一狠，他对着长忆道:“对不起！”
　　然后，在长忆迷茫又震惊的目光注视下，一甩手里的蝴｜蝶｜刀，直直扎进了长忆的胸口。
　　鲜血瞬间蔓延开来。
　　长忆身子一软，就倒了下去。
　　【哇靠！小白！你……你好大胆！】
　　苍玄风微微侧耳，半蹲下身，一把探上长忆的鼻息，感知到并无生命危险之后，随即冷笑:“真是愚蠢至极！”他一把掐住牧白的脖子，狠狠举了起来，“你莫不是以为，我当真不会杀你？”
　　“师父当然……当然可以杀我，”牧白断断续续地道，还趁机打了个手势，让统子别慌，“我早就说过……我愿意为了师父而死……”
　　“那你还…？”
　　“可我……我的爱不廉价，我真的……真的爱燕哥哥，不要伤害他……呃。”牧白被掐得几乎要窒息了，“这瘴气如此重，他跑不出山脉的。”
　　“那你可知，这瘴气并非我所放？！”
　　“什么？！”
　　牧白大吃一惊，既然不是瞎子放的，那就势必是奚华在搞鬼了！
　　竟然是奚华！
　　可恶！
　　奚华到底在搞什么名堂？！
　　“你又可知，林沧浪已经知晓，你是我的徒儿，他还不止一次提出，想要得到你，作为合欢宗助我复仇的筹码。”
　　苍玄风冷笑道:“你这般朝三暮四，若是当真落在林沧浪手里，他会如何待你？只怕会将你视为掌中玩物！”
　　牧白暗暗心惊，想不到林狗对他，竟也有想法？
　　“你现在伤了长忆，置为师于何地？”苍玄风一把将牧白摔在地上，冷冷道，“难道说，你当真希望，我把你交给林沧浪？”
　　牧白捂着喉咙，猛咳了一阵，大力摇头:“不，我不喜欢他！”
　　“难得，竟还有你不喜欢的男人！”苍玄风冷笑，“但他倒是对你喜欢得紧！”
　　统子气得在半空中手舞足蹈。
　　【死瞎子，臭瞎子，坏瞎子！居然敢欺负我家小白！打死你，打死你！】
　　“你的心可真是大，这个也喜欢，那个也喜欢，还有谁是你不喜欢的？”苍玄风一拂衣袖，声音更冷，“你是在拖延时间罢？”
　　“我没有，师父！”
　　“你不是说，你也愿意同为师在一起么？既然如此，不如趁此机会，让为师也试一试你的炉鼎之体？”
　　苍玄风走上前来，抬起盲杖，一下就抵在了牧白的喉咙上，寒声道:“这是你自找的！”
　　“脱衣服！跟我做！”

第133章 小燕和柳澄双双下线
　　“师……师父！”
　　牧白简直不敢相信自己的耳朵, 老瞎子现在这般不要脸的？
　　这不是纯纯老牛吃嫩草？
　　“脱！否则，我即刻就去追燕郎亭，然后杀了他！你还喜欢林宓是么……”苍玄风冷笑, “我把他的头砍下来, 送到你面前，好不好？”
　　牧白的脸色瞬间就白了, 喃喃道:“可是，师父明明答应过我, 要善待大师兄的……师父骗我，你骗我。”
　　呸！
　　老骗子！呸, 呸！
　　苍玄风似乎有些不忍，眉头都微微蹙了起来, 半晌儿才道:“脱是不脱？”
　　牧白咬紧牙关，继续挣扎:“可是长忆……”
　　“事到如今，你认为, 我还会在乎他的死活？”苍玄风嗤笑道，“他若是死了，直接焚尸便是, 纵然是林沧浪亲自来此, 又如何能认出一捧骨灰？”
　　牧白听罢，瞳孔都有些地震了, 老瞎子的心肠可真够狠的！
　　他只是想伤长忆，拖延时间而已, 哪知, 老瞎子居然要焚尸！
　　“还是不肯脱么？”
　　苍玄风手里的盲杖, “啪”的一下, 直接点到了牧白的下巴, 牧白下意识要躲闪，就听他冷冷道:“今日，你敢躲一下试试！”
　　【试试就试试！小白，不要怕他！呸，老牛吃嫩草，臭不要脸！】
　　牧白艰难地吞咽口水，他把流珠偷摸给了小燕，此刻没有流珠护体，灵力溃散得非常厉害。
　　别说是从苍玄风眼皮子底下逃跑了，就连一丝反抗之力都没有。
　　他甚至有点郁闷，自己到底为何一定要救小燕。
　　是被小燕的一片真情打动了么？可能是有一点点。
　　但更多的，牧白潜意识里还是不希望，苍玄风拿小燕的死，来作为扳倒奚华的筹码。
　　那根盲杖顺着他的下巴，划过喉咙，再一点点向下移动，直到胸口，牧白的皮肤异常敏｜感，被冰冷的盲杖戳着皮肤，引得一阵阵颤栗。
　　直到那盲杖把他衣领挑开，一点点往下褪的时候，牧白才突然开口道:“师父，那日大比武，每个人都要蒙上眼睛，可合欢宗的人，还是能瞬间在人群中寻到我，是因为师尊养在我血管里的银蝶吗？”苍玄风的动作顿了一下，片刻之后，才淡淡开口:“是又如何？”“那长忆的灵宠突然失控，众目睽睽之下偷袭我，害我当场重伤，也是师父暗中操作？”苍玄风没有否认，只是那盲杖突然有些抖。
　　牧白就明白了，但他还是继续发问:“就连银蝶突然离体身亡，以至于我的炉鼎之体，众目睽睽之下大爆发，也是师父的一步棋？”苍玄风还是没有否认，答案已经非常明确了，确实是他所为。
　　无非就是挑拨玉霄宗和合欢宗之间的关系罢了，以他对奚华的了解，绝不会放过长忆的。
　　可苍玄风没算到的是，牧白居然那么“善良”，那么“单纯”，又那么“懂事”，宁可自己当众受委屈，也要努力维护两宗之间的和平。
　　为的是什么？
　　只怕为的是奚华罢。
　　牧白的心真够大的，大到可以把一颗心，分成许多块，每一块都用来爱一个人。
　　苍玄风相信牧白是爱师父的，但牧白对师父的爱，如果不是唯一的，独属于他一个人的，那么，他宁可不要！
　　“你这是在质问我么？”
　　牧白道:“不是质问，只是觉得，纵然我死，也得当一个明白鬼。”顿了顿，他故作哽咽道，“从始至终，我都是师父手里的一颗棋子！”苍玄风沉默，把盲杖收了回来。
　　“师父，你骗我不要紧，可千万不要把自己给骗了。”牧白又道，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，只有和真心喜欢的人双修，才会有快｜感。”苍玄风又沉默了许久，才道:“你这话不对。”牧白:！！！
　　难道老瞎子已经不是童子之身了？他试过和不喜欢的人双修？
　　“……我并不如何爱我自己。”苍玄风缓声道，“但依旧会有快｜感。”牧白:“……”
　　统子满脸迷茫。
　　【小白，他这话是什么意思啊？我怎么听着有点糊涂？】牧白暗暗卧槽了一声，这意思还不够明白吗？老瞎子年纪一把了，虽然没碰过别人，但他自己用、过、手！
　　也能理解罢。
　　毕竟一把年纪了。
　　“再者，你又如何知道，我不是真心待你？”苍玄风慢慢“望”向了牧白，轻笑一声，“你我今日在此好好试一试，真假立辩。”“……”
　　“脱衣服，这是我最后一次提醒你。”苍玄风轻描淡写地道，“别让我亲自动手，我目盲，若是弄疼了你……呵。”倒不继续往下说了。
　　虽然，苍玄风是个瞎子，长忆又失血过多昏迷了。
　　统子随时都可以打晕。
　　可让牧白在苍玄风面前，还是在此荒郊野岭，主动宽衣解带，还是很难做到！
　　“三，二……”
　　“我脱！”
　　牧白赶紧叫停，哆嗦着手，慢慢抚上了腰带。
　　统子持续尖叫。
　　瘴气越发浓郁，视线受阻，燕郎亭竟无法在此，辨别方向。
　　他急得冷汗直流，只想赶紧出去搬救兵，好赶回去救牧白。
　　脑子里满是牧白。
　　手腕上的流珠，一阵阵地发光，燕郎亭心急如焚，眼珠子血红血红的。
　　又往前行了数十丈远，忽听一声剑鸣，他攥紧折扇，猛然回眸，惊见柳澄从瘴气中走了出来。
　　柳澄蹙眉道:“怎么是你？”
　　“你的灵力可受影响？”燕郎亭沉声道。
　　“区区瘴气，不足为虑。”
　　“那好，你快随我去救牧白，他被歹人挟持了，快……”噗嗤——
　　燕郎亭的话音戛然而止，脚下一顿，只觉得有什么东西，自背后穿透了胸膛。
　　这声音太近了，近到了让人无法忽视的地步。
　　他的头慢慢低了下去，就见一柄染血的长剑，径直穿透了他的胸口。
　　他藏在怀里的兔子苹果，也被一剑刺穿了，可怜兮兮地挂在剑尖上，还沾满了血迹。那柄剑刃，在他的胸口猛然转动一圈。
　　燕郎亭几乎能听见自己的心脏，被活活绞碎的声音，连同他的兔子苹果，也一同碎了。
　　血淋淋的残块，掉了一地。
　　肯定是不能吃了。
　　他的兔子苹果。
　　小白送给他的，独一无二的兔子苹果，就这么被糟｜蹋了，若是换作从前，燕郎亭必定勃然大怒，势必要将对方大卸八块。
　　可是现在，他只问了句:“为……为什么？”
　　身后的柳澄道:“因为，牧白是我一个人的，走好！”随手一推，燕郎亭往前踉跄了几步，噗通一声，跪倒在地，手里的折扇也应声落地。
　　他知道自己快不行了。
　　这一剑把他的心脏捅穿了，也绞碎了，但他还没有救下阿白，如果，他死了，那谁会去救他的阿白呢？
　　“求……求你，救……救牧白，去救……他。”
　　最后一句话说完，燕郎亭头一垂，彻底没了声息。
　　“小魔君放心，牧公子自会有人去救。”
　　那身后的“柳澄”，瞬间就变成了李檀。
　　李檀走了上前，拿走了燕郎亭掉落在地的折扇，轻轻拍了拍上面的灰尘，笑道:“你或者还不知道，若按年纪来说，我还是你的弟弟呢。”“可你这些年，从未有一时一刻，把我当人看。”他反手用折扇，啪啪两下，抽在了燕郎亭的脸上，抽出了两条血淋淋的伤口。
　　“不过，你也没有资格当我哥哥。你的命，就是我送给燕危楼的第一份礼。”李檀笑容满面地道:“至于魔骨，对现在的我来说，已经毫无用处了，不过，我的东西，终究是我的。”他隔空贴向燕郎亭的胸口，狠狠一捏。
　　那魔骨就应声碎了个干净。
　　“记住了，我叫李檀，是我杀了你。”
　　李檀拿着折扇，才一起身，就惊觉身后有人，忙回身拱手便拜:“见过奚华真君！”“你竟知是我？”
　　“除了真君之外，也没有第二个人能在瘴气之中，进退自如，还能悄无声息，就破了檀奴的幻阵。”李檀的态度无比恭敬，“小魔君的命，在此了。柳澄已经被我擒住，我只须拿着这把折扇，了却他的命，仙盟和魔界，便将不死不休，真君可作壁上观，尽收渔翁之利。”奚华冷笑:“你倒是心思歹毒。”
　　余光忽然瞥见了燕郎亭腕上之物，瞳孔瞬间一颤。
　　当场瞬移而至，一把取下流珠，喃喃道:“怎么会在他的手上？”“小白！”
　　奚华更加心慌，只觉得心脏一阵闷痛，直觉告诉他，小白一定是出事了！
　　他再也顾不得别的，很利索地进行补刀——一把拧断了燕郎亭的脖子，落下一句“处理干净”，身影很快就消失在了瘴气中。
　　李檀望着他的背影，忧心忡忡。
　　“但愿牧公子平安无事。”
　　奚华心急如焚，只觉得掌心处的流珠，似烧红的烙铁一般，烫得掌心通红。
　　随手一挥，面前鲜红的瘴气，立马散退。
　　怪不得他寻错了方向，原来流珠竟戴在燕郎亭的手腕上！
　　可是为什么？
　　流珠明明是师尊送给小白的第一个礼物，若无小白的同意，燕郎亭又如何能抢得走流珠？
　　定是小白主动交出来的。
　　可是，为什么？
　　这到底是为什么？
　　难道小白真的那般喜欢燕郎亭？喜欢到宁可自己深陷瘴气之中，灵力溃散殆尽，也要保燕郎亭安然无恙？
　　可是，燕郎亭却偏偏抛下了小白！
　　小白啊，小白！
　　你看男人的眼光，还真是不怎么样！
　　倘若不是奚华救人心切，他现在就恨不得回头，在燕郎亭身上再戳上十七、八个窟窿来，划烂他的脸，看他还怎么以色行凶，勾引小白！
　　“牧白，你最好平安无事，否则，今日死的人，又何止你两个情郎！”
　　奚华咬牙切齿，身影在山脉间上下跳跃，很快就消失在了瘴气之中。
　　血，好多血。
　　鼻尖都弥漫着一股浓郁的血腥气。
　　密林之中，苍玄风衣衫不整，原本雪白的衣袍上，似落了梅花，溅上了零星的血迹。
　　他手里的盲杖，直扎在地。
　　微微侧着耳，仔细倾听。
　　少年急促的呼吸声，还有抑制不住的哽咽声，在这静谧的山脉之间，显得尤为清晰。
　　他甚至听见了，鲜血从伤口中，汩汩涌出来的声响。
　　顺着声音，慢慢转头“望向”了正在哭泣的少年，可眼前一片漆黑，他什么也看不见。
　　冷风一吹，血腥气越发浓郁了。
　　“……你就这么不情愿？”苍玄风冷声道，“宁可自毁，也不肯让我试试你的炉鼎之体？既如此，你又有何脸面说，你心里有师父！”
　　作者有话说：
　　小白没有被碰

第134章 大反派怒打主角攻
　　牧白蜷缩在地, 身上的衣服松松垮垮的，局部有撕裂的痕迹，腰带此刻就系在他的双腕上。
　　两手紧紧攥着一块尖锐的石头, 上面满是污浊的血迹。
　　他的双腿也紧紧并拢在一起, 脚踝，膝弯, 都被琵琶弦紧紧绑住。衣摆还有身下的草丛上，也沾满了淋漓的血迹。
　　伴随着往后躲闪的动作, 在草地上拖出很长一条血痕。
　　苍玄风侧耳听他的动静，刚要再欺身上前, 检查牧白的伤势，忽闻一道剑鸣。
　　眉头一蹙, 忙一把召来盲杖，锵的一声，盲杖竟发出了卡擦卡擦的声响, 很快外面就碎裂殆尽，露出了藏在其中的细长软剑。
　　手腕一震，残片四下飞溅, 他一把抓住剑柄, 身形极灵巧地后退数步，才一站稳, 就听见奚华的怒斥:“我真是后悔，当年没有把你剁成肉糜！”
　　“我也很后悔, 当年为何要救下你！”苍玄风慢慢转头“望”了过去, 咬牙切齿道, “杀父之仇, 不共戴天！奚华, 你的好日子快到头了！”
　　牧白在看见奚华后，就跟看见了亲人一眼，眼眶一酸，差点掉下泪来，统子早被他提前打晕了。
　　他本以为自己今日，要在劫难逃了！也已经想好，无论如何，也不能被苍玄风得手。
　　忽然，他想起自己手上还攥着染血的石头，赶紧把石头抛了出去，还使劲扯着衣摆，想把染血的衣服藏起来，不要让奚华看见。
　　可是，奚华还是看见了。
　　看得一清二楚，一清二楚！
　　“你……你和他…你们？”
　　奚华整个人愣在当场，似极其难以置信，脸上的神情，一瞬间就僵冷到了极致。
　　眼珠子渐渐冒出了血点，很快就血红的一片，连眼白都看不见了。
　　苍玄风冷笑:“对，我们做了，你可还满意？”
　　“你胡说！”牧白下意识反驳，边咳嗽，边大声，“我是清白的！”
　　“做都做了，有什么不敢承认的？”
　　苍玄风脸色阴冷，故作姿态地清理起自己的衣着，他穿的也是白衣，衣服上有很明显的血迹。
　　污浊的，艳丽的，让人一眼望去，就没办法忽视的地步。他好像就是故意要激怒奚华，似吃得饕足意满了，声音都带点事后满足又有些倦怠的沙哑感。
　　“舒服……不愧是天生炉鼎之体，滋味果真不同凡响……说起来，还是真君调｜教得好啊。”他的用词也非常大胆，嘴唇含着笑地描述感受，“又热又紧的，偏我是个瞎子，初时竟找不着地方……好在，他的身子淫，勾着我，钓着我……真是好水润……”
　　“对了，他的胸口有一颗痣。”苍玄风特意点了出来，“拜真君所赐，我是个瞎的，看不见，但我能摸得出来。”
　　牧白的脸色都白了。
　　如果说，苍玄风前面的话，他尚且有言辞可以解释，但胸口有痣，这让他如何解释？
　　这颗痣长在胸口，但位置偏下。非得把两边的红点露出来，才能隐约看见痣。
　　可若他当真和苍玄风之间没什么，又如何能“摸”得到那颗痣？
　　难道要让牧白承认，自己早就和苍玄风认识，一直以来都在和他沆瀣一气，只为了让奚华血债血偿？
　　这要是被奚华知道了，那他岂不是更加百口莫辩？
　　牧白浑身都无法自控地颤了起来，脖子跟灌满水泥一样僵硬。
　　慢慢转头，望向了奚华，就见他整张脸，好像一瞬间就四分五裂了，从前的仙风道骨，清冷明净之感，也一瞬间消失殆尽。
　　好像被人活活把仙门宗师的皮，活生生地剥了下来，终于露出了藏在里面，阴邪的，冷酷无情的，残忍至极的恶鬼来！
　　牧白被吓了一跳，下意识手脚并用往后爬了爬。
　　他此番动作，无疑是在火上浇油。
　　是在逃离师尊么？
　　小白明明知道，流珠的重要性，却偏偏在自身难保的情况下，把流珠送给了燕郎亭！
　　小白到底有什么把握，能从虎口逃生，还是说，他已经做好了准备，宁可被人糟｜蹋，也要保住燕郎亭？
　　那师尊算什么？
　　在小白的心里，师尊又算什么东西？
　　胸口一瞬间，就像被利器重创，轰隆一声，将他的胸膛，狠狠凿开了一个血淋淋的大窟窿，露出里面鲜红的，还在兀自跳动的心脏。
　　寒风顺着窟窿猛然灌了进去，如受凌迟一般，将他的心，一层层剥开，又一层层地缝合，勒紧，最终，稀烂如肉糜一般，再也看不出原本的模样了。
　　血气瞬间就冲到了喉咙口，奚华死死咬紧牙齿，才没有当场喷出血来。
　　他的外表看起来还算镇定，可实际上，已经玉石俱焚了。
　　奚华血红的双眸，死死地盯着牧白，像是在审视，又像是在质问。
　　他愤怒无比，又难过到了极致，这种无法将心爱之人彻底占有的患得患失之感，几乎逼得他神魂俱灭。
　　牧白吓得直哆嗦，面色惨白如纸，不停地摇头，他想开口解释，却又因为惊恐过度，如鲠在喉，半个字地吐不出来。
　　偏偏，苍玄风还要污蔑他，继续火上浇油，语气轻慢地道:“怪我太过粗｜鲁，竟失手弄伤了他。”牧白差点一口血吐他脸上，赶紧手忙脚乱地找被他丢开的石头。
　　哪知苍玄风还有后招:“他是个聪明人，但在双修上，怎生如此愚钝？竟还想着，要用石头堵上…真君，你说他可不可笑？”“你在冤枉我！”牧白大喊，“伤是我自己弄的，跟你有什么关系？”苍玄风:“好好好，都是你自己弄的……那在下要多谢牧公子袒护了。”他的“目光”追寻到了奚华身上，攥紧剑柄，笑得越发诡异，也越发嘲弄。
　　牧白听见此话，几乎要当场落泪了。
　　他真的没被得手！
　　真的没得手！
　　苍玄风一根手指都没碰到他！
　　“师……师尊……”
　　牧白艰难万状地开了口，声音颤得不成样子，被恶鬼一样面容的奚华，吓得浑身哆嗦得跟筛糠一样。
　　“不怕。”可是那恶鬼还是会说人话，语气也极是温柔，“不怕，不怕。”可牧白更害怕了，他没有办法控制住自己不怕，也没办法不颤抖。
　　奚华蹙眉望向他，伸出的手，最终还是慢慢收了回来。
　　他就是不明白了，小白为什么要这么怕他！
　　他是会吃人的恶鬼吗？
　　从刚刚到现在，他有斥责质问过牧白一句吗？
　　有对牧白动过一根手指头么？
　　都没有罢？
　　可是牧白很怕他，怕得要命。
　　“不怕，不怕……”
　　奚华只是跟他重复这两个字，而后，低声念了句什么，头顶骤然一道金光袭来，牧白一抬头，就瞧见一座金光灿灿的塔，将他和统子一起关了进去。
　　而与此同时，奚华提剑指着苍玄风，一字比一字阴狠地道:“贱人，你的死期到了！”话音未落，云千羽也及时赶来，挡住了苍玄风的一条退路，寒声道:“死瞎子，你可让我们好找！”苍玄风微微蹙眉，随即笑道:“那你又可知，就是我这个瞎子，才是你真正的二师兄！”“就你也配？”云千羽并不追究，直接同奚华道，“二师兄，不必听他废话，你我联手，速战速决，将这瞎子碎尸万段！”乾坤塔内，牧白赶紧把缠在腕上的腰带咬断，然后又尝试着召唤命剑，把缠在腿上的琵琶弦给砍断。
　　哪知，竟连召三遍，也无法召来命剑，只好一把抓过昏迷的统子，啪啪几下，来回扇脸。
　　“醒醒，醒醒，快醒醒！”
　　牧白大力摇晃统子，好不容易等统子睁开眼睛了，就好一番解释自己现在的处境。
　　末了，他还问:“奚华现在快气疯了，该不会活活把老瞎子打死罢？”统子醒来后，还没回神，一脸迷茫。
　　“他有主角光环护体，没那么容易就被打死的，对不对？”牧白急切地问，“奚华修为那么高，肯定也不会死的，对不对？”“你快说话啊，统子！”
　　他更加大力地摇晃。
　　“我玩崩了，玩崩了，啊啊啊啊！！！”
　　【啊……别晃了，我的脑浆都快被摇出来了。】统子终于清醒过来，四处张望一番，才又开口。
　　【这是乾坤塔，奚华的法器，只要被关在塔里，任凭是哪路的大罗金仙，也插翅难逃。】“这个不重要！重要的是外面打起来了！”
　　【打起来了？那我出去看看。】
　　统子说着，在半空中一晃翅膀，直接飞出了乾坤塔，好一会儿才回来，还满脸兴奋。
　　【打得好激烈啊！小师叔太帅了！】
　　“……”牧白嘴角抽搐，“小师叔也来了？”
　　那岂不是二打一？
　　“谁占上风？”
　　【没看出来，我再去看几眼。】
　　牧白手疾眼快，一把掐住统子的尾巴，统子吃痛，嗷嗷乱叫起来。
　　“你快想个办法，让我也瞧瞧！”
　　【那你快放手，尾巴都要被你扯断了！】统子嗷嗷直叫，等牧白一放手，就捂着尾巴来回摩挲。
　　满脸郁闷地责怪牧白对他太粗鲁了，但还是想了个办法，在乾坤塔的内壁，开了个透明的水镜。
　　正好能看见外面的情形，牧白赶紧定睛一瞧，恰好就看见苍玄风被打倒在地，连手里的软剑都不知去向了。
　　小师叔提剑上前，欲了结他的生命，却被奚华一把挡住，呵了声:“让我来！”然后，反手将剑扎进了苍玄风的大腿，将他钉在了地面。
　　云千羽见状，又一剑扎进了苍玄风另外一只大腿，牢牢将人钉死，低声说了句:“二师兄，不要感情用事！直接杀了他便是！”牧白下意识捂嘴，就看见水镜上，奚华的腿长得惊人，几乎横跨了整个水镜，还直接欺身跨跪在苍玄风腰侧……
　　一把揪着他的衣领，抡起拳头，猛砸！
　　嘭嘭嘭的，拳拳到肉的巨响声，透过水镜，传到了乾坤塔中。
　　牧白整个人都懵了:“竟……还能听见声音的？”【毕竟距离得近嘛……好……好残忍，奚华好残忍啊。】打到最后，居然用的是物理攻击，他和统子都万万没有想到。
　　“舒不舒服？”
　　奚华攥紧拳头，狠狠对着苍玄风的脸砸了下去。
　　喷出来的鲜血，都溅到了他的脸上，还有眼里。
　　“舒服吗？”又一拳。
　　“舒服，我让你好好舒服舒服！”
　　砰砰砰，又是连续好多拳。
　　苍玄风的脸骨都被砸得变形了，脸上满是淋漓的鲜血，可他竟然还笑得出来！
　　【疯了，疯了，连主角攻也疯了！】
　　统子满脸焦灼地飞来飞去。
　　【再打下去，主角攻怕是要没命了啊。他要是死了。那就全完了！】牧白摇了摇头，死死盯着水镜上的画面，脸色都白了，喃喃自语道:“他没那么容易死……这一切还在他的掌控之中。”【什么意思？】
　　下一瞬，原本还在怒砸主角攻的大反派，面色骤然一白，一口鲜血就毫无任何征兆地喷了出来。
　　云千羽大惊失色:“二师兄！”
　　可奚华依旧我行我素，执意要一拳一拳，把人生生砸碎，砸烂，砸成肉糜。
　　“是姽婳咒……”牧白喃喃道，“我若是不念咒召藤，师尊就会深受其痛，可我若是念咒，就是在帮苍玄风完成目的。”【啊……】
　　水镜上的奚华，很显然是深受此咒之痛，原本俊美的五官，都狰狞扭曲起来。
　　好像活的虫子，在他裸｜露在外的皮肤上，蜿蜒爬行，好似下一瞬就要破体而出了。
　　牧白甚至都能听见，奚华的牙齿紧紧咬合的咯噔声，听见他痛到极致时，骨头卡擦卡擦乱绞的声响。
　　眼睁睁地看着奚华在极致的痛楚中，越发癫狂，也越发的……兴奋。

第135章 师尊死了都要爱
　　在此时此刻, 疼痛好像是一种催化剂，更大程度地催生了奚华骨子里暴虐无道的基因。
　　他开始变得像野兽，像恶鬼一样蛮横……
　　破碎的血管, 流出的鲜血, 很快就浸透了奚华全身，他的白衫此刻比婚服还要艳丽。
　　既有苍玄风的血, 也有他自己的血。
　　但他依旧没有停下来，反而越来越凶残, 还满脸狞笑。
　　云千羽也发现了异常，赶紧出手阻拦, 却被失控的奚华，狠狠一掌打飞出去, 倒地吐血。
　　“二师兄！快停下来！你走火入魔了，再这么下去，你会死的！”可是奚华根本不听他的——或者可以说, 奚华已经失控了。
　　不活活把苍玄风砸成一滩肉糜，就难解他心头之气！
　　而这就是苍玄风的最终目的。
　　逼疯奚华。
　　让奚华不得好死。
　　牧白最终还是念咒了，也确实成功召出了缠心藤——还一次召出了两根, 嗔和疑。
　　五毒还差一味“痴”, 就尽数集齐了。
　　痴就是愚昧失智，发疯癫狂, 失去道心。
　　再这么下去，奚华终究会失去“道心”。
　　“有没有办法, 可以阻止？”
　　【放心吧, 小白, 主角攻才没那么容易死掉……他应该还留了后招。】“可我在乎的是, 奚华会不会死掉！”牧白难过得要命, “万一奚华没有后招，那该怎么办？”【小……小白。】
　　“自古以来，邪不胜正，主角光环无人能敌！奚华怎么可能是苍玄风的对手？”【可是小白……现在被压在地上疯狂捶楚的人，是主角攻哎。】忽然，卡擦一声，水镜竟然裂出了缝隙，统子神情骤变，大喊了声“不好”，忙飞身挡在牧白身前。
　　伴随着嘭的一声巨响，水镜瞬间四分五裂，化作千万点流光，在塔内消散殆尽。
　　“发生什么事了？”牧白大惊失色，“水镜好端端的，怎么碎了？！”统子神情凝重，扑棱着翅膀就飞了出去。
　　牧白独自在塔内焦灼等待，就当他等得实在不耐烦了，恨不得直接破塔而出之时，统子终于回来了。
　　【小白，瞎子被人救走了，是奚华的母族的高手，把人救走了，老瞎子还真是命不该绝啊。】牧白震惊道:“那你的意思是，连奚华的母族，都要帮主角攻对付奚华？”【倒也不见得，一般来说，神族是不可以插手人间之事的，凡事都有因果，若是随意插手了，必遭天谴。】如此说来，凡事又总有例外！
　　牧白就知道主角光环强大，永远杀不死的主角！
　　不知又过了多久，那罩在牧白头顶的乾坤塔，终于被收了回去。
　　瘴气已经消散，但血腥味却浓郁得几乎令人窒息了。
　　原本树林阴翳的山脉，此刻一片狼藉。
　　苍玄风已经不知去向，只留下了一柄染血的长剑，和一地的血迹。
　　云千羽倒在地上，似乎昏迷过去了。
　　而奚华盘腿坐在地上，满身都是鲜血，脸色苍白如纸，很显然也受了不轻的伤。
　　玄龙满眼泪光，一边用护心鳞为奚华疗伤，一边哭哭啼啼。
　　“……伤得太重了，不行，我必须得带你回妖界疗伤！”却被奚华摆了摆手，直接拒绝了。他起身，推开了玄龙的搀扶。
　　顾不得收回自己的剑，也顾不得还躺在地上的云千羽。
　　而是径直走到了长忆面前，拔出了蝴｜蝶｜刀，一挥衣袖，那躺在血窝里的软剑，就扎进了长忆的胸膛。
　　牧白瞳孔剧颤，刚刚奚华在拔蝴｜蝶｜刀的时候，他看得清清楚楚，长忆明明还是会动的，可这一剑刺进去，长忆就再也不能动了。
　　死了。
　　奚华似乎是想擦拭刀上的血迹，可他自己身上也不干净。
　　随即，他苦笑着摇了摇头，步伐虚浮踉跄地走向了牧白。
　　“师……师尊。”牧白哆哆嗦嗦地仰头看他，眼眶红红的，好像随时都会哭。
　　看着奚华半蹲在了他的面前。
　　他以为奚华会斥责他，审问他，甚至会辱骂他，对他动手。
　　可是都没有，奚华的脸色很差，但极力压制着汹涌的怒意，轻轻吐出两字:“不怕。”
　　然后用刀把捆在牧白腿上的琵琶弦割断了。弦断的一刹那，束缚感瞬间消散，但牧白却更用力地并拢起双腿。
　　不肯让奚华瞧见，他身上的血迹。
　　奚华的瞳孔渐渐恢复了清明，可眼神看起来是那样悲伤。看着牧白惊慌失措，极力掩盖血迹的样子，轻轻说了句:
　　“你什么都不必解释，为师相信你。”
　　可既然相信他，牧白又怎么能成功召出缠心藤呢？
　　奚华终究还是怀疑他了。
　　只不过，可能对师尊来说，不管是清白，还是怀疑，最终都远远不敌他对牧白的爱意。
　　所以，奚华宁可“欺骗”自己，也要挽留失而复得的牧白。
　　牧白在塔里时，就已经设想了无数言辞，来力证自己的清白，可直到此刻才发现，他根本不需要多做解释。
　　像奚华这样生性多疑，又阴险狡诈的大反派，疑心病是他的天性，可他宁愿违抗天性，也要爱牧白。
　　就连统子也不得不承认，奚华真是爱惨了小白，统子也隐隐能预测到，小白死遁后，奚华要哭得多么惨烈了。
　　可是没办法。
　　谁让奚华天生就不是主角，小白早晚得回家，统子也得回到属于自己的地方。
　　而奚华，他的命运也即将走向终结了——魂飞魄散对他来说，未尝不是一种解脱——失去了牧白，应该比死更痛苦罢。
　　“师尊……对不起，师尊，我又给师尊闯祸了，对不起，对不起师尊……”
　　牧白的眼泪，一下子就冒了出来，再也抑制不住委屈，张开双臂扑过去抱紧奚华。
　　奚华身形僵硬，几次抬手，又放了下来，最终只是低声道了句:“我都这么脏了，你还愿意抱我啊？”
　　“师尊不脏！”牧白把脸埋在奚华颈窝，放声大哭，“我也不脏！我真的是清白的啊，师尊！”
　　“为师又不曾怀疑你。”
　　奚华轻声道，虚虚拍着牧白的后背，给他顺气。他深知，世间最痛的伤害，往往都来自于最亲近的人。
　　他曾经饱受其中苦楚，对此深恶痛绝，因此，决计不肯让小白也步了他的后尘。
　　多疑是他的天性，也是他自我保护的一种本能。
　　他没有办法割舍这种本能，但他愿意压制自己的天性，在同爱小白相比，他的任何天性，任何本能，都微不足道。
　　也可以说，爱小白就是他最重要的本能。
　　没有办法割舍，不爱小白，他就会死掉。
　　任何试图阻止他和小白在一起的人，都得死，都、得、死！
　　两人不知不觉就拥吻在了一起，周围一片狼藉，满地血迹，空气中布满着潮湿的血腥气，呼呼的冷风，在上空簌簌盘旋。
　　是玄龙。
　　他一摆龙尾，气鼓鼓地破口大骂:“枉我还在担心你的安危！都这种时候了，你竟还想着这种事……我看你还真是被猪油蒙了心了！啊——”
　　一声惨叫之后，玄龙就被打落在地，庞大的身体，在地上砸出了一道深坑，激起一阵气浪。
　　“聒噪。”奚华冷笑，“本座行事，何须任何人指手画脚？”说着，他已经抓住了牧白的脚踝，慢慢拉伸。
　　就连前去照顾小师叔的统子，也发出了感慨。
　　【不愧是疯批大反派……死了都要爱啊。】
　　牧白却已经听不见任何声音了，天与地之间，似乎一瞬间就荡然无存。
　　只有两个孤独又契合的灵魂，相互依偎取暖，他的衣衫渐渐被剥｜开了，奚华一手勾着牧白的后颈，温柔又深情地慢慢将人放倒在地。
　　然后一伸手，乾坤塔就在掌心处，飞速旋转起来。
　　他想用此塔，把二人罩在其中。
　　如此，就再也没有任何人能打扰他和牧白之间的温存了。
　　他一定要亲手，把小白身上的脏污，一点点清理干净，然后，用自己的方式，重新地在他身上的每一个角落，烙上独属于自己的标记。
　　【不好！有人过来了！】
　　统子突然发出了惊呼，忙飞起来，左右嗅了嗅。
　　【小白，快停下！是大师兄！他来抓｜奸了！】
　　只这么一句，牧白瞬间如梦初醒，猛然睁开眼睛，下意识要将师尊从身上推开。
　　结果就摸到了满手温热的鲜血。
　　他微微一愣，就被师尊托了起来，一下就坐在了师尊的大腿上。
　　两腿搭拉在两侧。
　　这是一种非常危险的姿势，也非常的大胆。
　　若是被大师兄撞见，可全完了！
　　几乎没有任何思考的余地，牧白咬紧牙关，才一把将师尊推开，眼前一晃，就看见林素秋纵剑而来，三人目光相对，人影错乱。
　　牧白衣衫不整的，胸膛上满是染血的指痕，就这么明目张胆地露在外面，一只脚踝，还被奚华牢牢抓在手里，几乎要抬过肩膀。
　　像是举行什么神秘的献祭仪式。
　　奚华也同样衣衫不整，唇角甚至还淋漓着几丝晶莹剔透的涎液，在看见林素秋后，他的神色有些许的惊讶，但更多是被人强行打断的烦躁，以及几丝隐晦又阴毒的杀意。
　　反正，小白早晚会知道的。也不在乎再多杀他一个情郎了。
　　“你们……你们竟……”
　　林素秋满脸难以置信，连连倒退，面色骤然一白，一大口鲜血就喷了出来，看着面前纠缠不清的两个人，又哭又笑。
　　一个是他最敬爱的师尊，一个是他此生最爱的师弟。
　　竟背着他私底下搞在了一起！
　　“为什么？这到底是为什么？”林素秋笑得比哭还难看，“牧白，你和谁在一起都可以，为何要偏偏跟我们的师尊在一起！”
　　“你知不知道，你这么做意味着什么？”
　　“你这是欺师灭祖，你大逆不道！”林素秋厉声道，“师尊的清誉也将尽数毁在你的手里！”
　　奚华冷笑:“你算什么东西，也敢在本座面前放肆！”立马抬手要打，牧白赶紧抱住他的胳膊，大力摇头:“师尊不要！”
　　“不要？”奚华咬牙切齿，冷冷道，“你没听见他说的话么？他今日已经撞破你我之情｜事，若是传扬出去，对你不好。”
　　牧白冷汗潸潸，又一次陷入了两难境地。
　　既不想伤害师尊，也不想伤害师兄。
　　可是，他就只有一个。难道要把他平均劈成两半，一人一半吗？
　　“牧白，在你心里，我到底算什么？是你一时心血来潮，逗弄的玩物吗？还是你呼之即来挥之即去的狗？”林素秋满脸悲痛，笑得眼泪都冒出来了，“是你说，你喜欢我，想和我结为道侣，是你说的……你怎么可以骗师兄呢？”
　　“我……”
　　牧白张了张嘴，又无从开口，他尝试着把衣衫拢起来，可衣服烂糟糟的，根本揽不起来。
　　看着大师兄为他吐血又哭泣的凄楚模样，他的心里也不好受。
　　刚要站起身来，手腕一紧，竟被奚华狠狠钳住了。
　　“你是我的。”奚华应该伤得很重，脸色比刚才苍白多了，但力气依旧很大，宛如钢筋铁骨一般，几乎要把牧白的手腕捏得粉碎，咬紧牙关，仅用两个人能听见的声音道:“不要丢下师尊，好不好？”
　　牧白瞬间僵在当场，很不敢相信自己的耳朵。
　　这太不奚华了。
　　像奚华那样孤傲的人，怎么可能说得出这么卑微的话？
　　然后，就听见师尊用更加哀求的语气，又道:“小白，你也可怜可怜师尊，好好爱师尊一回，行不行？”

第136章 师尊同意了两个徒弟的亲事
　　牧白懵了, 头一回看见这样孱弱的师尊，也头一回听见师尊用这么卑微的语气，祈求他的垂怜。
　　“牧白, 你告诉我, 我在你心里，到底算什么？！”林素秋哭得很狼狈, 眼泪就跟断了线的珠子一样，簌簌往下掉, 说是质问，不如说是哀求, “前有燕郎亭，后有柳澄, 就连玉书也喜欢你，但我都可以不计较，可你怎么能……能和师尊, 你们……怎么可以？”
　　牧白看了看抓着自己，重伤到面色苍白，浑身是血的师尊, 又看了看摇摇欲坠, 哭得梨花带雨，楚楚可怜的师兄。
　　一个字都说不出口了。
　　他是个坏人, 彻头彻尾的恶人。
　　一直以来，到处欺骗别人的感情！
　　可他从最开始到现在为止, 只是想回家而已啊！
　　【小白, 看来奚华当真伤得不清啊。他再怎么厉害, 终究只是个半神, 肯定不是真神的对手！连刚刚大师兄来了, 都无法及时察觉！】
　　统子飞了过来，又努力嗅了几口，神色立马大变。
　　【不好！师伯他们进入山脉了！】
　　【好多人正往这边赶来！不能让他们撞破你和奚华之间的情｜事，师徒恋在修真界，可是犯了大忌！】
　　牧白瞬间手脚冰凉，有一刹那，他差点一把甩开了师尊的手。
　　他想先把两人劝住，不管怎么说，“家丑”不可外扬，偏偏大师兄已经嫉妒到丧失了理智。
　　不仅不肯听牧白的劝，反而还逼他今日必须做出一个选择。
　　“牧白，若是你选了我，此前种种，我既往不咎，我会向师伯求亲，若师伯不允，我就带你离开师门，远走高飞，当一对神仙眷侣。”
　　“但倘若，你不选我……那我就会去寻断情绝爱的丹药，我会把你，还有此前种种，全部忘掉，你我之间，再无任何瓜葛！”
　　【不行啊，小白！事到如今，不能回头了！】
　　统子急得在半空中乱飞。
　　【真要是那样，那才是真的彻底玩完了！】
　　【你难道不想回家了吗？你不想爹娘，不想妹妹了吗？】
　　【小白，你快清醒一点，千万别感情用事！你多想想奚华对你的坏！！】
　　可牧白现在满脑子都是奚华的那一句哀求，求他好好爱他，是用求的，语气卑微到，好像都不是奚华了。
　　他甚至都不敢再看奚华一眼。
　　“……小白，”奚华更用力地攥紧他的手腕，整个人看起来非常孱弱，好像一阵风就能把他击垮了，“求求你，可怜可怜师尊，好不好？”
　　牧白心尖一颤，下意识回握住了师尊的手。
　　大师兄惨然一笑:“那好，我明白了。”他又呕出更大一口鲜血，整个人失魂落魄的，转身踉跄着离开了。
　　统子急得发出了猪叫。
　　【人来了！！！】
　　几乎是同一时刻，牧白终于鼓足勇气，一把狠狠甩开了奚华的手。
　　大步流星地冲了出去，自背后一把抓住林素秋的手腕，大声道:“我选你！”
　　奚华只觉得自己的心脏，正在寸寸爆裂，比他有史以来，受过的所有伤，加在一起，还要痛楚万分。
　　然而，他却没什么表情。
　　只是伸手摸了摸自己的心脏——他亲手裂成两半的心脏。
　　每一半都用来爱牧白。
　　可是现在，牧白却抛弃他了。
　　他都没敢“怀疑”牧白半分，换回来的，却是再一次的无情抛弃！
　　原来，就像母亲当年说的那样，他生下来就是一种罪孽，人不人，神不神的杂｜种，还是没爹要的野狗。
　　根本就不配得到任何人的爱。
　　奉微不是真心疼爱他的，只是把他当替身而已。
　　云千羽也不是真心爱他的，大家爱的，都只是仙风道骨，霁风朗月的奚华真君，根本不是他。
　　他甚至不是真正的“苍玄风”。
　　而他的真名，原本应该叫慕离。
　　母亲说，既然慕容家容不下他，索性，就不要容了。
　　所以，他真正的身份，是那个被亲爹抛弃，被亲母嫌弃，活在惨痛阴暗痛年里，像野草一样苦苦挣扎，依旧不能见天日的——慕离。
　　原本，奚华以为自己已经得到了爱，能够忘记从前种种了。
　　直到现在，他才发现，他还是忘不了。
　　就只是因为——连牧白都不爱他——或者说，不能全心全意地爱他。
　　奚华突然仰天长啸，笑得泪光闪烁，末了，他缓缓站了起来，诡笑着看着面前“珠联璧合”的两个人，一字一顿地说:“都得死，你和他，都得死！”
　　牧白脸色惨白，双腿直打哆嗦，被林素秋紧紧护在了身后。
　　林素秋沉声道:“那就恕徒儿无礼了！”他攥紧剑柄，侧眸同牧白道，“你我生不能同时，那死也要同日。”
　　牧白:“……”
　　万幸，玄龙和小师叔，就在此刻醒来了，几乎是同一时间，奉微等人也到场了。
　　林沧浪一眼就看见了倒在血泊里的长忆，立马扑了过去，将人抱在怀里，一探鼻息，已经断气了，而长忆的胸口，正直直扎着一柄软剑——这是苍玄风的法器。
　　“长忆，我的儿啊！”林沧浪勃然大怒，瞬间起身质问，“奚华！你最好给我一个解释！”
　　余光一瞥，竟瞧见了衣衫不整，正藏在林素秋身后，面色惨白的牧白。
　　他先是一愣，随即更加暴怒:“你这是怎么搞的？弄成这副狼狈样子？！”
　　“与你无关。”林素秋脱下外裳，披在了牧白身上，而后拉着他的手腕，走到了奉微面前，直挺挺地跪了下去，拱手道，“虽然现在不合时宜，但弟子既然夺冠了，就请师伯准许，让弟子和牧师弟结为道侣！”
　　奉微十分诧异。
　　林沧浪咬牙切齿道:“我儿惨死，而你就在现场！此刻提这种请求，你既知不合时宜？竟还敢提？”
　　“我怕，此刻不提，以后就再也没有比这更好的机会了。”林素秋道，“令郎之死，我不曾亲眼目睹，但求师伯开恩，成全我和牧师弟罢！”
　　语罢，他就拜了下去。
　　江家兄弟也随之赶来，江玉书听见此话后，脚下一个踉跄，差点摔倒在地，幸好他哥搀扶了他一把，但饶是如此，他的脸色还是白了。
　　奉微下意识望了奚华一眼，就见云千羽和玄龙，已经一左一右将人搀扶起来了，见他一身血衣，似乎伤得不轻。如此，便道:“此事稍后再议——”
　　“求师伯开恩！”林素秋执意要求个答复。
　　奉微有些不悦，但依旧轻声细语道:“阿宓，现在不是议论此事的时候，再者，此事不能光你一人愿意，你可有问过牧白？”
　　他把目光放在了牧白身上，其余人也下意识望了过去。
　　“说啊，阿白，说你愿意啊？”林素秋满脸希冀地道，“说你愿意，师伯就会成全我们，说啊。”
　　牧白张了张嘴，竟一个字都没吐出来。
　　【小白，说罢，都走到这一步了，说啊。】
　　“我……我愿意。”
　　这三个字好像耗尽了牧白所有的力气，说完之后，他整个人都蔫了。
　　奉微蹙眉:“那也得你们的师尊同意。”
　　竟不曾想，奚华冷笑一声，道:“他二人既然情投意合，那我又有何不能成全的？”他又睨向了两人，语气越发阴冷，“易得无价宝，难得有情郎！”最后几个字，好像是淬了毒的刀子一样。
　　牧白瘫软在地，再也没有力气与奚华对视了，大师兄将他搀扶起来，从旁温声细语地安抚他的情绪。
　　林沧浪非常震怒，竟当场就开始验尸，可长忆身上被蝴｜蝶｜刀扎出的伤口，早就被奚华处理过了。
　　奚华玩了一手借刀杀人，直接把长忆的死，尽数推到了苍玄风身上，即便林沧浪再如何震怒，也碍于没有证据。
　　真追究起来，苍玄风还是合欢宗暗度陈仓，帮忙混进来的。可失子之痛，让林沧浪如何忍得下这口气！
　　“阿白，我先扶你下去休息。”林素秋见牧白脸色惨白如纸，便作势先将人带走。
　　突然一个弟子从远处急急忙忙地奔了过来，拱手道:“宗主，不好了！仙盟少主和魔界小魔君双双身陨！”
　　此话一出，满场喧哗。
　　奉微惊道:“竟出了这种事？”
　　“似乎是二人打斗，然后失手杀了对方！”那弟子又道，“彼此的法器，正中对方的命脉！”
　　【呸！定然是奚华动的手脚！好啊，我说他之前怎么那般淡然，原来是想瓮中捉鳖，借刀杀人！】
　　牧白原本就惨白的脸色，在听见此话后，更是褪下了最后一丝血色，要不是大师兄一直搀扶着他，只怕他已经跌跪在地了。
　　奚华，又是奚华！
　　杀了一个长忆还不够，竟然还杀了柳澄和小燕！
　　连瘴气也是奚华搞得鬼，倘若不是因为，牧白刚好被苍玄风挟持了，那么……就连江玉书和大师兄，也凶多吉少罢？
　　牧白一瞬间如坠冰窟，手脚冰凉，下意识望向了奚华，就看见奚华面色阴寒，竟还冲他冷冷一笑，一串染血的流珠，瞬间从衣袖中，滑落至指尖。
　　犹如挑衅一般，奚华徒手将流珠一颗一颗，当场捏成了齑粉。
　　牧白只觉得气血猛地上涌。
　　这串流珠，就是奚华杀害小燕的铁证了。
　　明明牧白只是想用流珠保护小燕，不曾想，这也成为了小燕的夺命符。
　　“噗——”一口鲜血终于忍不住，当场喷了出来，牧白身子一软，慢慢往地上滑落。
　　耳边瞬间响彻了大师兄的惊呼声，一双有力的手臂，紧紧将他圈在了怀里。
　　在意识断开的最后一刹那，牧白依稀看见师尊神情骤变，大步向他冲来。
　　再多的，他就什么都不知道了。
　　什么也不知道了。
　　牧白醒来时，已经是三日后了。在这短短的三日时间内，发生了很多事情。
　　统子全程忙里忙外，多方探听消息，然后给牧白做了个总结。
　　第一，那日在山脉，一共死了三个人，柳澄，燕郎亭，还有长忆。
　　并且，仙盟因此和魔界对打起来了，双方都认定对方是杀人凶手。
　　魔界和合欢宗势同水火——据说是因为林沧浪死死阻拦燕危楼出去救弟。
　　就连仙盟对合欢宗也颇有微词。
　　第二，玄龙代表妖界，处中立位置，与云千羽一同作证，杀害长忆的罪魁祸首是一名盲修，还画出了画像，在六界之中，祭出追血令，活要见人，死要见尸，务必要让盲修血债血偿。
　　第三……说到这个第三时，统子微微有些犹豫，斟酌着用词。
　　【小白，师伯同意你和大师兄结为道侣了，而且，而且奚华也同意了，还要亲自为你二人证婚。】
　　牧白全程面无表情的，听见此话，连眼皮都没动一下。
　　【大师兄还亲自挑了婚服，一心一意就期盼着等你醒来，你俩好尽快完婚。】
　　“……”
　　【小白，你倒是说句话啊！】
　　“……我只是在想，若我为了回家，而牺牲了这么多人的性命，那我本质上同为了报仇雪恨，不折手段的苍玄风，也没什么分别了。”
　　牧白轻声道:“即便我顺利回家了，我也将一辈子活在阴影里，再也不能回归正常生活了。”
　　【可是，即便不是你，也会有其他人执行任务，我去看过了，小燕死得不算惨……一剑碎心，没受太多折磨。】
　　统子飞过去，满脸心疼地摸了摸牧白的头。
　　【而且，你今年才十七岁呀，未来还长着呢。你不是说，你的父母还有妹妹，在等你回家吗？如果你不回家，那你家同时失去了一儿一女……你想让你的父母老无所依吗？】
　　牧白摇了摇头:“可别人家的孩子，也是孩子啊。”
　　奚华怎么可以……怎么可以，杀了柳澄和小燕？届时仙盟和魔界大战，只怕死伤无数！
　　不管是主角攻、受，还是大反派，他们的爱恨纠缠，本就不该牵连无辜的。
　　【话虽这么说……但是……嗐，好了，你别这样愁眉苦脸的，我有办法可以让小燕他们复生！】
　　此话一出，牧白的眼睛瞬间就亮了。一抹眼泪，赶紧道:“有办法你不早说！我都快哭了！！”
　　【办法是有，但是可能有点……】统子欲言又止。
　　“有话快说，都到这种时候了，还有什么不能说的？”
　　【我之前是不是跟你提过，冥界最深处有一个鬼域？】
　　牧白点头，示意他继续说。
　　【人死后，魂魄就会即刻离体，身入冥府，穿过黄泉，前往鬼域，那里有一条河，叫作寂无河，无法转世轮回的魂魄，就会化作河里的河沙，永生沉寂。】
　　牧白道:“以奚华的性格，他没补刀？”竟还留下了小燕他们的魂魄？
　　修真者只有一丝尚存，哪怕过去几百，几千年，依旧可以复生。
　　以奚华的谨慎，牧白认为，奚华应该会直接把魂魄撕碎殆尽。或者，会把魂魄收集起来，藏在别人永远找不到的地方。
　　【应该是时间太匆忙，没来得及撕碎魂魄。】“那你都知道去鬼域找寻小燕他们的魂魄，燕危楼他们能不知道？”【知道啊，但知道又能如何？】统子一脸坦然。
　　【尸冥府虽然当初被奚华灭门了，但让奚华招惹鬼域里的鬼王试试？】“鬼王很厉害吗？”
　　【岂止是厉害啊，还精通鬼术，以及奇门遁甲之术，手段残酷，常年待在鬼域，闭门不出。和其他界都没什么交情。纵然燕危楼他们知道，也没办法从鬼域里带走任何一个人的魂魄。】统子想了想，又道:【这也可能是奚华有恃无恐的另一方面原因。】牧白:“就连燕危楼都没办法，那区区一个我，又能有什么办法？”他泄气了。
　　【你当然有办法了，因为，鬼王也是你的情郎啊。】“……”牧白满脸震惊，“什么？鬼王也是？原主走花路啊，还玩一出人鬼情未了？”他震惊到额头都有点冒汗了，猛然想到什么，惊问:“你该不会是让我用美人计罢？可我从来没见过鬼王，我连他叫什么都不知道！”【他好像叫夙罗。】
　　“现在是讨论他叫什么的时候吗？”牧白咬了咬牙，“你得告诉我，我应该怎么做，才能让他出手帮忙。”【其实也挺简单的，就是……嗯。】统子欲言又止，目光在牧白的身上乱扫。
　　“你千万别告诉我，他想要我。”
　　【也只有这个办法了，小白，如果你真想救小燕他们，就只能献身。】“……”
　　【那个鬼王的脾气很古怪，他其实长得很俊，有种嗯……就是那种上京赶考的书生，你知道吧？】“那应该挺和善吧？”
　　【上京赶考的书生，因为被人嫉妒才华，连续十多年落榜。】“……”
　　【等好不容易考取了功名，结果一家老小死光了。】“……”
　　【想申冤却发现，害他全家的人，是皇亲贵族，比他的官位高多了。】“……”
　　【权势滔天，阻他仕途，原本两袖清风，一心报国，最终落得个叛国，贪赃的骂名，被当街凌迟三千刀，血尽而亡，无人敛尸，曝尸荒野。】牧白嘴角抽搐:“死后怨气冲天，这才成了鬼王？”【倒也没这么容易，他死后因为机缘巧合开始自修鬼术，靠吞噬恶鬼，来增进实力，靠杀戮成道，一步步杀上了王位。】“那按理说，鬼王应该很难爱人罢？”牧白冷汗潸潸，“原主是怎么把他骗到手的？”【原主怕他怕得要死，一看见他，就连哭带抖，根本不肯同他接触。只是很巧的是，原主的容貌和鬼王生前的发妻颇为神似。】“替身啊？”牧白恍然大悟，“原来如此。”
　　顿了顿，他又苦笑，“纵然我愿意用美人计，但我也出不了师门。”统子沉思片刻。
　　【要不然，你写封血书给鬼王，言辞诚恳些。】“给他画饼？”
　　统子连连点头。
　　一人一猪立马一拍即合。
　　统子从衣橱里扯了截白布，看着牧白咬破手指，写起了血书。
　　【小白，大胆一点，直接喊他相公！】
　　【说点骚话！】
　　【许诺他，如果办成这事儿，你就自愿身入鬼域，任他玩弄三天……不不，三十天！】【给他生一窝小鬼！】
　　牧白哪里肯写这么肉麻的东西，用词还是比较委婉的，在末尾写了句“日日遥相望，夜夜盼君来”。
　　然后，血书就写好了。
　　他直接把血书叠好，然后一把塞进了统子的嘴里。
　　“……好了，你去帮我送信，切记，一定要送到，这不仅关乎三条人命，也关乎我回家后，要不要终生看心理医生。”【那好，为了小白不再愁眉苦脸，哭哭啼啼，那我偶尔违背一下任务规则，也不算什么。】统子飞了过来，摸摸牧白的额头。
　　【小白，你救了小燕他们，那么你就是仙盟，魔界，还有合欢宗的恩人了。】“是啊，那样我就是他们的救命恩人了。”
　　牧白长叹口气，心道，他现在已经不求别的了，只求恩怨相抵，三宗作壁上观，不要为难奚华。
　　只求不要联手围剿奚华。
　　除此以外，牧白没有为自己考虑了。
　　接下来几天，牧白依旧没有看见奚华。
　　每日只有大师兄会过来，兴高采烈地跟他说成亲的事宜，事无巨细，每一样都是大师兄亲手操办的。
　　由于外面现在风声鹤唳，实际上并不是成亲的好时机。
　　但可能大师兄在经历了抓｜奸之后，就一直患得患失，总觉得必须尽快完婚，省得横生枝节。

第137章 大婚当日和大师兄私奔
　　大师兄是很高兴的, 脸上的笑容几乎要溢了出来。
　　他告诉牧白，按照修真界的风俗，新人在成亲之前, 不允许见面。
　　但他实在太想牧白了, 一日不见，心里就空落落的。
　　还告诉牧白, 成亲当日新娘子头上的红盖头，要由夫君亲手绣, 大师兄就亲自绣了红盖头。
　　牧白只能强颜欢笑。
　　他不想嫁给大师兄，不是因为大师兄不好, 而是大师兄太好。
　　好到牧白不想再继续欺骗他的感情了。
　　每到这时，统子就提醒他, 已经走到这一步了，万万不能功亏一篑，就差一点点了。
　　是啊, 就差一点点了。
　　明明只差一点点了，偏偏牧白打起了退堂鼓。
　　牧白近几日，总是噩梦连连。
　　梦里, 他又回到家了, 看见父母枯坐在沙发上，蓬头垢面的, 苍老了十岁不止，抱着他和妹妹的遗像痛哭。
　　还看见了遥遥, 遥遥满身是血地倒在血窝里, 整个人都碎掉了。
　　睁着泪眼, 可怜兮兮地问他, 哥哥, 你为什么不救我呢？
　　你明明可以救我的，为什么不救？
　　就为了区区一个奚华？就不要爸妈，不要妹妹了吗？
　　什么时候，你的小情小爱，可以这么理所应当地建立在别人的痛苦之上了？
　　牧白每次从噩梦中惊醒时，屋里一片漆黑。
　　他整个人湿漉漉的，像是才从水里捞出来。统子就在床角盘成一团，呼呼大睡。
　　没心没肝的样子，真是够潇洒的。
　　他就这样抱着双膝，一直熬到天明。
　　没过几日，牧白就瘦了一大圈，原先的宗袍穿起来空荡了许多，面容也十分憔悴。
　　他本来年纪就小，身形也偏文弱，这么一瘦，就更显小了。
　　奉微有一回过来看他，还定定地审视了他很久。
　　末了，才嘀咕一句:“你怎么这么像小姑娘？”等牧白瞪着眼睛望过去时，奉微蹙眉道:“更像了。”奉微问他，是不是有什么顾虑，大可以说出来。
　　牧白摇头，事到如今，他怎么会不明白。他只是师伯手里的一颗棋子而已。
　　若是说，杀了他，就能让奚华一步登天，只怕奉微会毫不犹豫地杀了他。
　　奉微又问他，是不是不想嫁给林宓。
　　牧白还是摇头。
　　奉微就没什么话说了，只是吩咐负责照料牧白的弟子，好生照看好他。
　　说是照看，实际上就是监视。
　　临走之前，奉微还拿出了一颗丹药给牧白，告诉他，是用来疗伤的，并且，亲自盯着牧白服下，才算完事。
　　有没有疗伤效果，牧白也不清楚——毕竟，他身上只有大腿根那里，被石头划出的血口，但早就愈合了。
　　不过从此后，牧白的精神一日比一日萎靡不振，终日昏睡，清醒的时间，总是非常短暂。
　　身上也软绵绵的，没什么劲儿。
　　统子说，这应该是软骨散之类的东西，没什么毒性，只不过会让人浑身无力，跑不了多远。
　　在此期间，奚华不来见他，一次都没来。
　　而牧白也被变相地“囚｜禁”了，终日只能待在房里“养伤”。
　　他想见一见奚华，想得很。
　　可奚华就是不来见他，统子说，奚华看起来好得很，跟没事人一样，红光满面的，还有闲情逸致侍弄花草，喂鱼呢。
　　甚至，奚华还说什么，虽然婚宴从简，但依旧不许马虎，婚宴上所用的东西，都要挑最好的。
　　连牧白的婚服，都是奚华帮着挑的，尺寸都是他说出来的。
　　还是当着林宓的面说出来的。
　　【大师兄也是敢怒不敢言……只怕心里还有芥蒂，近来都不肯同奚华见面了。】牧白心道，没有芥蒂那才有鬼了呢，再大度的男人，也接受不了心上人当着自己的面，跟另一个男人欢好。
　　更何况这个男人，还是他们的师尊。
　　“统子，我最近总觉得心里有些不安，这样，你去师伯那里探探风声。”牧白沉声道，“可千万别是拿我和大师兄的婚宴作饵！”可偏偏，牧白怕什么，就一定会来什么。
　　他都不知道，自己到底是神算了，还是乌鸦嘴。
　　【小白，真被你猜中了！师伯他们已经在山上布下了天罗地网，就等着瞎子自投罗网！】【我还听小师叔说，奚华可能要杀大师兄！让好好的婚宴，变成喜丧！】【真要是这样，那就全完了！】
　　牧白倒是挺镇定的。
　　事到如今，急还有用么？
　　五毒咒现在就只差一味“痴”，上回没一次性召出来，看来，苍玄风是想孤注一掷，借此机会，把最后一根缠心藤也逼出来。
　　到时候，定然要用尽一切手段，逼迫牧白当场对奚华动手。
　　以牧白对那老瞎子的了解，只怕什么事情都做得出来，没准连下｜药这种丧心病狂的事情，都敢做。
　　看来最近牧白得谨慎再谨慎，尤其是入口之物，先让统子试试毒再说。
　　【现在怎么办啊，小白！】
　　牧白也想知道，现在该怎么办。
　　到底是弃暗投明，帮助主角攻手刃杀父仇人，猛刷一波好感，让大师兄和苍玄风争抢他一个。
　　还是横冲直撞地继续破局，然后结果良恶不明。亦或者，还有第三条路可以走。
　　私奔。
　　他今夜就带着大师兄私奔。
　　逃得越远越好。
　　或许，这样就不用被当作棋子了。
　　统子也是这个意思，一不做二不休，直接连夜带着大师兄跑路。
　　暂且不管奚华，挑唆主角攻受相爱相杀，完事后牧白死遁回家。
　　不必再管其他人的死活。
　　可问题又来了，明日大婚，今日牧白的房门口，就突然多出了好些弟子守门，就连小师叔也来了。
　　还言之凿凿地道:“不怕，有我在此，任何人都进不得这个房门！”当然，别人进不去，牧白也出不来。
　　更何况，牧白现在一点力气也没有，就跟缠绵病榻的病秧子似的，哪怕下床倒杯水喝，都要累得气喘吁吁，满头冷汗。
　　对此，牧白还算镇定，但统子比较焦躁，一直满屋乱飞，嘀嘀咕咕地说，要送小白回家，小白的亲人需要他，小白是好学生要高考，反正一心一意就是要送牧白回家。
　　好像在统子心里，任不任务的，都已经不重要了，重要的是，一定要送小白回家。
　　期间统子还飞出去查探过好多次，一次比一次神情凝重的回来，带回来的消息，也一次比一次差。
　　基本上都是什么，方圆百里的老百姓，已经被安排提前撤离了，避免误伤。
　　老瞎子目盲，但听觉极佳，尤擅琵琶，奉微就安排了一些同样擅长音律的弟子布阵，干扰瞎子的听觉。
　　还放了消息出去，说奚华伤势已经痊愈，还要亲自为两个徒弟证婚。
　　牧白听见这话时，不得不夸一句妙啊，奚华生性多疑，苍玄风又何尝不是如此？
　　倘若真是放消息说，奚华如何伤势重，如何伤情，如何发疯，反而会让苍玄风生疑。
　　奚华在此时表现得越正常，越平静，发作起来就越癫狂！
　　平静的表面下，早就蕴藏着足够吞没一切的惊涛骇浪！
　　“这定是师伯出的主意。”牧白喃喃自语道，“我想，师尊这回一定是气坏了，说不准已经气到想要玉石俱焚的地步。”否则，师尊早就过来抓着他双修了。
　　生气也好，发火也罢，奚华还从来没有过哪一回，像现在这样冷落他。
　　从来没有。
　　牧白一瞬间就跟霜打的茄子一样，整个蔫了。
　　【小白，你管奚华气不气？天涯何处无芳草，你这么讨人喜欢，就算回家了，也会遇见比他好一千倍，一万倍的人！】
　　可是，如果真有那么一个比奚华好一千倍，一万倍的人，也自有比牧白好一千倍，一万倍的人来配。
　　什么锅就配什么盖。
　　好半晌儿，牧白才长叹口气:“如果当初，我没有错认主角受，那该有多好。”
　　如果不是错认了，他就不会使劲浑身解数去攻略奚华，若是奚华当初没有对他动心，现在的境况，会不会有所不同。
　　【怪我，都怪我……但谁又能想到，当初最先出场救你的人，竟然不是主角受，而是大反派！】
　　也许，从最开始他们就都错了，但缘分就是如此妙不可言，从那时就结了缘。
　　一直熬到天色微亮，外面才有了点动静，几个女修捧着婚服，还有胭脂水粉之类的东西，进来帮牧白梳洗装扮。
　　牧白全程跟木头人一样，任凭他们动手。等装扮齐整时，众人纷纷惊叹不已。
　　就连统子也发出了感慨。
　　【小白，你真的好漂亮啊！】
　　漂亮吗？
　　牧白望向了铜镜里明艳至极的少年，突然觉得好陌生的。
　　这并不是他本来的样子。
　　他都快忘记，自己真正的容貌了。
　　如果，被爱的前提是漂亮，那么，是不是他不要这副皮囊了，大家就不再爱他了？
　　可他记得很清楚，自己最初来到这个时空时，衣衫褴褛，冻得鼻涕一把，眼泪一把，蜷缩在肮脏又臭气熏天的牢房里。
　　就跟天桥底下要饭的流浪汉似的，跟漂亮半点都不沾边。
　　那是他和奚华稀里糊涂，又阴差阳错的初遇。
　　牧白至今为止还记得，他为奚华擦拭剑上血迹时，奚华眼里一扫而过的惊诧，以及一丝难以察觉的动容。
　　约莫从那时开始，对于奚华来说，牧白就是个特别的存在了。
　　牧白有些忍俊不禁，微微笑了起来。
　　旁边几个女修瞬间就看红了脸，一边嘱咐他一会儿拜堂的细节，一边为他盖红盖头，还告诉他，这个红盖头，只有新郎可以摘。
　　如此，才能恩爱到白头。
　　哪知，红盖头还没来得及盖上，外面就突然传来了激烈的打斗声。
　　几个女修花容失色，牧白也瞬间窜了起来。
　　就见一袭红影闯了进来，大师兄大步流星冲了上前，不顾众人阻拦，一把攥住牧白的手腕，沉声道:“你跟我走！”
　　牧白甚至来不及询问，到底发生何事了，就被大师兄拽着，拖出了房门，外头横七竖八，倒了一地的人。
　　半空之中，金光灿灿，道道法印如密集的大网，将整个玉霄宗笼罩其中。
　　时不时传来几道轰鸣声，直指道场。
　　如此，牧白就明白了，定然是苍玄风打上门来了。
　　“阿白，你听我说，师尊已经不是原来的师尊了，他绝不会成全你我的！”
　　林素秋一手执剑，一手紧攥牧白的手腕，说话间，已经带着他绕开道场，顺着小道，往山门口行去。
　　“你放心，师兄绝不会委屈你，天大地大，总有你我容身之处！”
　　牧白浑身无力，被连拖带拽着走，满头汗水淋漓，听见此话，忙道:“那好，我们先出去躲一阵！”
　　哪知话音未落，迎面就跟云千羽撞了个正着。他似乎早就知道，二人会趁乱私奔，特意在山门口守着。
　　寒风一吹，三人的衣袂翩飞，连空气中都盈满了肃杀之气。
　　林素秋攥紧剑柄，沉声道:“小师叔，弟子一向敬重您，今日，但求小师叔开恩，放我二人一条去路。”
　　云千羽道:“你可以走，但牧白不行。”
　　若是牧白走了，他那个爱牧白爱到得了失心疯的二师兄，怕是一刻都不能活了。
　　“那就请恕弟子以下犯上了！”林素秋更用力地攥紧剑柄，还把牧白护在了身后。
　　云千羽看着身穿婚服，无比般配的两个少年，暗暗叹了口气。若不是因为二师兄对牧白执念太深。
　　这两人又何尝不般配呢？
　　“阿宓，你远远不是我的对手，看在这些年的情分上，我让你走，走得越远越好。”
　　云千羽往旁边退了一步，露出身后的山门。
　　山门之外，就是自由。
　　“但今日，牧白必须得留下。”
　　林素秋沉声道:“我与阿白虽还未拜堂，但既已穿了婚服。他就是我的道侣了，我岂有弃之不顾的道理？”
　　牧白冷汗潸潸，总算知道师伯为何偏要多此一举，喂他吃颗丹药了，只怕早就算出来，他二人会私奔。
　　该说不说，奉微真是有点东西。幸好奉微修的是善道，否则，定是修真界仅次于奚华的一害。
　　眼瞅着大师兄和小师叔打起来了，牧白赶紧趁吩咐统子，去道场查探敌情。
　　万一苍玄风这回真栽了，牧白还得想办法救他一命，一切都是为了回家。
　　统子这边才飞走，一道红影就倒飞而来，牧白下意识伸臂去接，浑然忘了自己现在四肢乏力。
　　竟和大师兄双双被打飞出去，还要死不死的，牧白给当了垫子。
　　顿时摔得七荤八素，头晕脑胀，但是——不疼。
　　看来，奚华就算再生他的气，还是非常在意他的死活，直到现在还是愿意为他承伤。
　　即便，牧白已经当面“舍弃”了他，还跟大师兄成亲了。
　　林素秋面色苍白，鲜血直喷，顾不得自己的伤，立马抓着牧白，询问他是否安好。
　　牧白心想，那你都吐血了，我给你当了回垫子，我又能好哪儿去？
　　他摇了摇头。
　　“阿宓，我早就说了，你并非是我的对手。”云千羽收了剑，沉声道，“我想，你已经知道了，牧白是你师尊看上的人，也就是你的师娘，你岂能公然和师娘成亲？”“那不做数！”林素秋咬牙道，“为何要如此不公？当初我心悦师尊，师长们是如何劝诫我的？说师徒之间，岂能违背人伦纲常，传扬出去，惹人耻笑！”“既然如此，那为何师尊喜欢牧白就可以？”
　　云千羽沉默了。
　　“我只知道，牧白喜欢我，我也喜欢他！纵然不当玉霄宗的亲传弟子，我也要和牧白在一起！”云千羽看了看林宓，又看了一眼藏他身后的牧白，最后，他问林宓:“你怎么就能断言，牧白不是在利用你？”“什么意思？”
　　“事到如今，我也不想瞒你了。”云千羽便把牧白是苍玄风的眼线之事，当着牧白的面，尽数告知了林宓，语罢，他又道，“就这么个口蜜腹剑，满口谎言的小骗子，怎值得你这般发疯，连体面都不要了？”牧白的脸色瞬间煞白，张了张嘴，却一个字都没说出来。
　　哪知林宓却道:“那又如何？他行事，必有他的道理。”顿了顿，他又惨然一笑，“能被他利用，说明我还有利用价值，我是多么希望，我一直都有被利用的价值。”如此，牧白一直利用他，是不是就能一直和他在一起了？
　　他所求不多，只是想奢求牧白一点点爱意。
　　一点点就好。

第138章 欢迎来到地狱
　　“二师兄没有教好你。”云千羽蹙眉道, “我看你真是疯了！”林素秋但笑不语。
　　他早就疯了。
　　从当初在寺庙里，被师尊舍弃时，就已经疯了。
　　他失去了一只眼睛, 又被砍断两次手, 心里早就伤痕累累。
　　如今，唯有牧白可以抹平他心里的伤口。
　　云千羽忽然隔空一把将牧白抓了过来, 高举在半空中。
　　“不要！”林素秋惊恐大喊，“不要伤他！”
　　“你自行离山, 我便不会伤他，否则——”云千羽语气渐沉, “我不能杀他，狠狠揍他一顿, 还是可以的。”此话一出，林素秋脸色更白了。
　　就在这时，道场上突然传来震天响, 一股极阴极寒之气，瞬间自道场向四面八方蔓延。
　　所过之处，草木结霜, 瞬间冰封。
　　【不好了, 小白！奚华不知怎么回事，修为大增！老瞎子快被打死了！】牧白大惊失色, 脑子瞬间一片空白。
　　【要是主角攻死了，你就再也回不了家了！】云千羽望向道场的方向, 喃喃自语道:“这是怎么回事？”他将牧白放下, 转而提溜着他的后领, 同林素秋道, “阿宓, 听话，小师叔不会害你，你现在离开，日后终有和牧白相见之时，若你今日死在此地，那么，就真的天人永隔了。”语罢，就一挥衣袖，直接将林素秋打出山门，一径打落至了山脚。
　　而后才带着牧白赶至道场。
　　道场人影错落，整个道场都被冻住了，牧白一阵头晕目眩，但还是精准地找到了苍玄风。
　　看见他形容颇为狼狈，满手鲜血，怀里的琵琶弦尽断，单膝跪伏在地。
　　【老瞎子在奚华面前嘴贱来着，当着这么多人的面，说你和他早就有夫妻之实了！】统子飞了过来，急急忙忙地道。
　　【描述得活色生香，就跟真的一样！内容堪比小｜黄｜书！好多弟子当场都听硬｜了！】牧白人都懵了。
　　突然觉得，瞎子挨打不亏，非得嘴贱一波作甚？
　　这下好了，瓮中捉鳖，抓个正着。
　　到底要怎么救他啊，牧白都惆怅死了。
　　救罢，众目睽睽之下，怎么救？
　　不救罢，主角攻都死了，那牧白还怎么回家？
　　云千羽见状便道:“留着此人也是祸害，不如给他一个痛快，杀了便是，以免夜长梦多！”说着，就放下了牧白，飞身而去，毫不留情的一剑挥下。哪知苍玄风一抬手，竟直接用两根手指，夹住了迎面而来的长剑。
　　云千羽大惊失色，再想收剑已经来不及了，眼睁睁地看着手里的长剑，弯成了不可思议的弧度，奉微眉头一蹙，立马瞬移而去，一掌打在云千羽后背，为他助力。
　　与此同时，奚华捏诀施阵，便听嗡嗡声不断响起，数以万计的长剑，自围观弟子们的手里飞出。
　　迅速在半空中结下剑阵，似流星一般，直冲苍玄风而去。
　　奉微及时将云千羽带走，挥袖厉呵:“助阵！”围观弟子纷纷双手捏诀，一束束灵力自四面八方，火速投入剑阵。
　　【不好！这是万剑归宗大阵！主角攻要被活活捅成马蜂窝啦！】【完了，完了，这下全完了！】
　　全完了吗？
　　牧白瞳孔剧颤。
　　眼前所有的景象，似乎定格住了。
　　真的全完了吗？
　　主角攻一死，自己就再也回不了家了。
　　爸爸，妈妈，还有妹妹，再也见不到了。
　　他的脑海里，又浮现出了一家四口，其乐融融的画面，转瞬间，又破碎了。
　　画面中的爸妈苍老了十岁不止，坐在家里的沙发上，爸爸抱着妹妹的遗像，妈妈抱着牧白的遗像。
　　二老的眼泪似乎都哭干了，皮肤暗黄，皱皱巴巴的，一点生气都没有，妈妈甚至还喃喃自语地说:“我的孩子们，怎么不把妈妈也带走呢。”“不要！！！”
　　我要回家！
　　我要爸爸，要妈妈，要妹妹！！！
　　不可以杀了主角攻！
　　牧白大喊一声，等他再回神时，就已经伸开双臂，挡在了苍玄风面前，身后是数以万计的长剑。
　　统子惊悚到了极致，连猪叫都发不出来了。在场所有人都懵了。
　　江玉书立马从观台上跳了下来，发疯一样往牧白面前冲，被他哥紧紧抱住了腰，还发出了撕心裂肺的哭喊:“牧白！！！”就在所有人都认为，牧白今日必死无疑时，万剑归宗大阵，硬生生停住了。
　　伴随着奚华一口鲜血猛喷而出，万剑如流星般坠落，却无一剑伤牧白分毫。
　　而那些助阵的弟子们，也受到了不轻的冲击，各个倒飞出去，口吐鲜血，倒地不起。
　　奚华为了保护一个牧白，硬生生中断剑阵，不仅伤了自己，也伤了满场弟子。
　　很大一颗眼泪，从奚华的右眼眶里掉了下来，他面无表情地喃喃道:“是我输了么？为什么……明明师尊是这样喜欢你，可你却一次次地为了别人，而违逆师尊……”“每一次……每一次都是这样。”
　　“为什么，我爱的人，都要毫不留情地舍弃我？”他突然发疯，目眦尽裂地手指着苍玄风，厉声呵道:“纵然我输了，但最后赢的也不是你！！”苍玄风摇头笑了笑，抬手缓缓摸上了牧白的脸，染血的手指，一点点描绘牧白的容貌，低声道:“师父还没见过你的样子呢。”“……”
　　“怎么这么傻？纵然万剑穿心，也不后悔么？”牧白惊魂未定。
　　“师父很后悔，从前没有待你再好一点——”苍玄风突然捧住牧白的后脑勺，将他拉近。
　　以奚华还有其他人的角度望去，就好像他们在当众亲吻。
　　奚华狠狠咬紧牙齿，更多的鲜血溢出唇角。
　　“就差一点点了，只差最后一毒了。”苍玄风低声道，“与林宓成亲，还不足以让奚华失智，唯有如此，方可。”“……”
　　“好徒儿，最后一次，再帮帮师父，好不好？往后，师父再也不逼你了……师父带你一起归隐……重新开始，你我一起……重新开始。”牧白也不知道自己怎么了，就突然，很突然，就被苍玄风操纵了，不受控制地念起了咒。
　　最后一根缠心藤，也瞬间浮现在他的面前，然后，他就不受控制地飞到了半空中。
　　五根缠心藤在他周身盘旋萦绕。
　　不，他不想这么做！
　　他不想毁了奚华毕生修为！
　　他也不想让奚华沦为废人！
　　可是，苍玄风不知道对他动了什么手脚，竟然控制了他。
　　牧白眼睁睁地看着自己，在苍玄风的操纵之下，一掌将五根缠心藤，尽数打进了奚华的胸口。
　　然后……他就看见奚华倒飞出去，身子重重砸在了观台上。
　　奚华在吐血，好多血。
　　道业被毁，琉璃心碎。
　　奉微和云千羽双双冲了过去，云千羽无比震怒道:“牧白！你竟敢弑师！”奉微道:“启动护山大阵，就地诛杀，一个不留！”江玉书趁机抱住奉微的腿，冲着牧白大喊:“牧白，跑，你快跑！”【小白，跑——】
　　牧白才一落地，耳边就传来阵阵嗡鸣声，头顶的护山大阵，也在以肉眼可见的速度，笼罩在整座宗门。
　　“走！”
　　苍玄风一把抓住牧白，一张传送符直接砸在地上。
　　奚华暴怒:“你敢带他走？！”
　　竟一把推开师兄师弟，隔空徒手生生将才打开一角的传送阵，生生撕裂。
　　“怎会如此？！”苍玄风满脸惊愕，感觉到传送阵很快就要消散了。
　　他也顾不得别的，抓着牧白双双扑进了残缺不全的传送阵。
　　“抓住他们！”奚华癫狂嘶吼，“千刀万剐！挫骨扬灰！”牧白听见的最后一句话，就是“千刀万剐”，“挫骨扬灰”，他的眼泪洒在了传送阵里。
　　统子也想扑进阵中，可是已经来不及了，眼睁睁地看着苍玄风拼着最后一口气，把牧白带走了。
　　跑。
　　逃！
　　一定要尽快逃离！
　　否则，被师门的人抓住，就只有死路一条了！
　　牧白醒来后，就发现自己被传送阵传到了一片陌生的地方，他似乎昏睡了很久，醒来后天色就擦黑了。
　　瞎子也不知去向，可能是传送阵出了问题。
　　当然，也可能是牧白被瞎子抛弃了。
　　牧白心脏狂跳，疯了一样在山林间逃窜，可他四肢无力，稍微跑几步就气喘吁吁，满头大汗。
　　一路踉踉跄跄，跌跌撞撞。
　　不知道摔了多少跤。
　　心里只有一个念头，跑。
　　他不要被千刀万剐，更不要被挫骨扬灰！
　　他要回家！
　　可天大地大，居然没有他的容身之地！
　　他还是被师门的人抓住了，当夜就被抓回了师门。
　　两个弟子把他押跪在大殿里，听候宗主发落。
　　奉微是在一个时辰之后，才来到大殿，一脸倦容，衣衫上还沾了血，在看见牧白之后，他的神情一瞬间非常复杂。
　　半晌儿之后，才开了口:“牧白犯上作乱，欺师灭祖，拖下去，依门规处置了罢。”牧白不知道，这个处置，是不是要杀了他的意思，他觉得可能是这个意思。
　　可他一点反抗的力气都没了。
　　嘴里还被塞了一团麻布，连出声求救都做不到。
　　也没人会救他了吧。
　　他现在已经是背叛师门，欺师灭祖，还当众弑师的孽徒了。
　　连统子都不知道死哪里去了。
　　他就这么被两个孔武有力的弟子拖拽下去，来到了后山，其中一名弟子道:“对不住了，牧师兄，你一路好走！”而后，就举起了手里的大刀。
　　牧白的瞳孔瞬间涣散，有一瞬间，他真的以为自己要死了。
　　可下一刻，就听两声闷哼从背后响起，两名弟子倒地不起，牧白大惊失色，刚要回头查看，后颈一麻，整个人就晕了过去。
　　他做了个梦。
　　梦里，他又回到了死亡当天的现场。
　　正值高校中午放学，牧白跟往常一样，在和同桌在校门口挥手分别后，就独自往家走。
　　正走到离家仅仅只有三百米的街道上时，忽听头顶传来呼呼呼的风声。
　　他下意识抬头一看。
　　嘭——
　　血浆四溅。
　　“遥遥！”
　　牧白从噩梦中惊醒，一下翻坐起来。面色煞白，冷汗顺着濡湿的鬓发滚落下来。
　　“遥遥……呵呵，这又是你哪个情郎的名字？”
　　奚华阴冷暗哑的声音，从旁响起，伴随着他的靠近，角落里的红蜡烛噗嗤噗嗤，燃了起来。
　　原本昏暗的大殿，瞬间亮如白昼。
　　牧白下意识抬手挡光，竟不料带起一阵叮叮咚咚的声响，他一愣，低头一瞧，就看见自己雪白纤细的手腕上，不知何时，竟戴着一副纯金的手｜铐。
　　不仅是双腕，就连脖子上也被重枷锁了起来，长长的金链子，顺着床沿，蔓延至了地面。
　　最终，被奚华抓在掌心，一边往床边逼近，一边随意绕在腕上。
　　“说啊，遥遥又是你哪个情郎的名字？”
　　牧白面色煞白，摇了摇头。
　　“不肯说么？”
　　奚华已经走至了床边，一手攥紧金链子，一手毫不留情地狠狠钳住了牧白的脸，迫他与自己对视，“人既长了口舌，就该知道为自己辩解才是，否则，还不如毒哑，你觉得呢？”牧白最近瘦得厉害，脸也没从前那般雪腻圆润，但被大手一掐，还是掐出了肉窝，边缘已经泛红。
　　即便逃跑时非常狼狈，婚服都被划破了，但牧白此刻依旧漂亮得惊人。
　　“你做那些蠢事之前，有没有想过会有今天？”奚华语气恶劣道。
　　“……”
　　奚华狠声道:“不想被拔舌就说话！”
　　“想过。”
　　“那怎么还敢？不怕受到惩罚么？”
　　“怕。”
　　“为什么要跟那贱人逃走？”
　　“他逼迫我。”
　　“好一个逼迫你……只身挡剑阵，也是他逼你的么？”奚华步步紧逼，越发钳紧牧白的下巴，当即就听见卡擦卡擦的骨头脆响。
　　牧白疼得要命，他本来是不想哭的，可这具身子太敏｜感，又太娇贵。
　　眼睛不受控制地红了，很快就蒙上了一层水雾。
　　这让牧白看起来，脆弱又可怜，好像受了极大的委屈，还有苦难言。
　　“师尊，你、你身上的伤……好，好些了吗？”
　　奚华抿唇，笑容嘲弄。
　　就这么定定地审视着他。
　　很久之后，奚华才开了口，言辞恶劣。
　　“可能要令你失望了，我命如杂草般韧得很，无论怎么被人伤害，背叛，玩弄，舍弃，重伤，羞辱……依旧不会死，但你就不一样了——”“欢迎来到地狱。”
　　“我那么卑微地祈求你爱我，你都不肯，那不如尝尝恨的滋味！”他渐渐松开了手，看着少年苍白的脸，上面留下了通红发紫的指痕，只觉得心里无比爽快。
　　小骗子，就该被拴起来，狠狠惩罚！

第139章 师尊强迫牧白和他拜堂
　　“小白, 你怎么就是学不乖？”
　　奚华低声喟叹，用手背轻轻拍了拍牧白脸上的伤痕，然后, 跟变戏法一样, 从怀里取出了一个圆溜溜的，中间镂空的银球。
　　两边还有漆黑的皮带。
　　“自己咬在嘴里, 别逼我动手……否则，你会痛到大哭。”牧白艰难地吞咽了一下, 才刚要开口，唇瓣就被一根冰冷的手指抵住了。
　　“嘘, 小骗子不要说话……乖乖接受惩罚就好。”奚华微微一笑，“来, 张嘴，咬住它。”
　　“师尊，我……我怕, 我可以解释清楚的！”牧白哆嗦着手，震得金链子叮当乱响，大着胆子去扯奚华的衣袖, 颤声道, “不要伤害我，行不行？我怕……我真的怕了。”奚华蹙眉, 露出了不悦的神色，摇头道:“小白, 你真是一点都不乖了。”他毫不犹豫地抬手, 作势要抽向牧白的脸。
　　牧白吓得立马闭紧双眼, 可疼痛并没有袭来, 反而有什么很热的东西, 在向他的面颊靠近。
　　他猛地睁开眼睛，就看见奚华端着蜡烛台，将那枚镂空的银球，放在上面烤。
　　一边烤，一边慢条斯理地道:“我给过你机会了，你说，要是把这银球，烧得滚烫，再塞到你的嘴里……那滋味好不好受？”牧白的瞳孔瞬间放大，立马要去抓奚华的手腕，嘴里大喊:“我咬！”奚华抽回手，叹道:“我可不敢让你碰，你最了解我，也最知道怎么伤我才最痛。”只这么一句话，牧白瞬间就蔫了，随即，那颗已经被烧热的银球，就落在了他的掌心。
　　“嘶。”
　　牧白被烫了一下，立马想把银球甩出去，可在奚华冷酷的目光注视下，终究还是没敢甩出去。
　　只能默默把尚且滚｜烫的银球，慢慢塞进了嘴里。
　　奚华真是太了解他了，这银球不大不小，刚刚足够把他嘴巴堵死。
　　幸好是银球，烧的时间短暂，倘若是烧红的烙铁，就这么往嘴里塞，只怕……
　　牧白都不敢继续往下想了。
　　“这才是为师的乖徒儿。”奚华笑着逼近他，“那么现在，该拜堂了，我的小新娘子。”牧白听见此话，瞬间愣住。
　　第一反应就是，新郎都跑了，他跟谁拜堂？
　　下一刻，脖子一紧，就被奚华扯着金链子，硬生生拖拽下了床榻。
　　牧白四肢无力，又毫无准备，被这么一扯一拽，几乎是在地上爬着走的。
　　奚华直接将他拉出了殿门，半拖半拽，生拉硬扯，直接带下了峰。
　　眼下夜色很深。
　　但才经历过与苍玄风一战，夜里负责巡逻的弟子，多了好些。
　　牧白一路上都心惊肉跳的，生怕被别人撞见。
　　首先，他应该已经被“处置”了，不该活着。
　　其次，他衣衫不整的，嘴里还咬着银球，来不及吞咽的口水，都透过镂空的花纹，淅淅沥沥淌了下来。
　　一路跌跌撞撞，手脚俱软，汗水早就将衣袍浸透了。
　　这般香艳，又狼狈的样子，实在不好让外人撞见。
　　可奚华却胆大包天，旁若无人地扯着他，不顾他腿脚无力，踉踉跄跄的，不紧不慢地将他带到了一处院落。
　　然后一挥衣袖，推开了殿门。
　　似乎嫌弃牧白走路太慢，还狠狠挣了一下金链子，待牧白踉踉跄跄地扑过来，险些撞到门槛时，又一把揪住他的后领。
　　奚华指着房里的布置，笑道:“喜不喜庆？好不好看？这是专门为你和阿宓准备的呢。”牧白愣住。
　　眼前俨然就是一间婚房。
　　喜庆的红绸，灯笼，喜字，还有案台上摆放齐整的果子，以及龙凤烛。
　　再往里看，宽敞的床榻上，红色的喜被上还零零散散落上了花生，枣子之类的果子。
　　牧白知道，早生贵子嘛。
　　人间婚嫁的习俗，大抵就是如此。
　　只是，那些准备婚房的弟子，是不是忘记了，他和大师兄同为男身，怎么可能“早生贵子”？
　　还有，好端端的，师尊为何带他来此？
　　“只是可惜，你的情郎死的死，跑的跑，现在连一个能跟你拜堂的活人都没有，真是可怜。”奚华一把将人往房里推，贴着牧白的耳畔冷笑:“我已经受够了你的朝三暮四，水性杨花！我曾经以为，你会为了我收心的…”“你骗我，你又骗我……小骗子。”
　　直到，他的一颗心脏，被当场绞碎殆尽，他才知道，原来，牧白对他的爱，也不过如此。
　　作茧自缚，琉璃心碎。
　　奚华不怨牧白，这一切都是他自愿的。
　　他为自己曾经犯的蠢，付出了惨痛的代价。
　　他真是太蠢了，蠢到自以为能永远和牧白在一起。
　　蠢到以为，牧白是有苦衷的，情非得已的，心里一直是有师尊的，蠢到……直到现在，奚华还是认为，小白是最无辜的！
　　实在是太蠢了！
　　这一口怨气，死死堵在奚华的心口，让他痛不欲生，愁肠百结！
　　“我真想把你的心剖出来看看，到底是什么做的。”奚华低声长叹，语气无比凄婉，“为什么……到底是为什么，你告诉我，为什么无论我怎么捂，就是捂不热你的心？”“你的心是石头做的吗？”顿了顿，奚华又自嘲一笑，“还是说，你玩腻我了？我的身体对于现在的你来说，已经没有任何新鲜感了？”他紧紧抓住牧白的手臂，强迫他抬头看着自己。
　　“你看看我，再好好看看我……我的容颜依旧，可你怎么说不爱，就不爱了？有苦衷的，对不对？”牧白也很难受，对道场上发生的事，感到无比悔恨，可他当时真的是被苍玄风控制了。
　　一切都发生得太快，仓促到他一点点准备都没有。
　　他不是没想过，要对奚华和盘托出——可说出来后呢？
　　奚华会心甘情愿接受自己是主角剑下亡魂的结局吗？
　　还是愿意放牧白回家？
　　只怕以奚华的癫狂程度，会不惜一切代价，也要阻止牧白回家罢。
　　“……不过现在都不重要了，你还是落到了我的手里。”“我想怎么待你都可以，你是我一个人的了。”奚华微微一笑，推搡着牧白，走向了里间，牧白踉踉跄跄的，一头扎在床榻上。
　　还没来得及起身，眼前一花，奚华随手把外面的白衫撕碎，露出里面鲜红的婚服来。
　　牧白定睛一瞧，竟和大师兄穿的婚服一模一样！
　　难不成……
　　“我把林宓杀了。”奚华笑容灿烂，像是在炫耀一件好事，“他临死前，还跪在我的面前，苦苦哀求，求我杀了他后，就不要再杀你了。”牧白摇头，脸色瞬间煞白。
　　不会的，肯定不会的，奚华一定是在骗他！
　　定然是在吓唬他，好看他哭！
　　主角受自有主角光环护体，才不会那么容易死！
　　可这婚服完全不合身。
　　奚华虽然清瘦，但比林宓高了不少。
　　这身婚服在他身上，显得有些窄小，一看就不是他的尺寸。
　　既然，不是奚华的尺寸，那必定就是他从林宓身上扒来的了。
　　竟然还穿别人的婚服，在别人的婚房里，羞辱着别人的道侣！
　　牧白浑身剧烈哆嗦，惊悚到了极致，眼泪都掉了出来。
　　“啧，漂亮的小新娘子，怎么哭了呢？”奚华抬手抹掉他的眼泪，微笑着道，“新婚之夜，你却要为前夫哭丧，真是不吉利。”“……”
　　“同我拜堂，可好？”
　　奚华根本不是在询问他，也没打算征求牧白的同意，直接强行将人拉了起来。
　　一手紧紧钳着他的后颈。
　　“我不信天，也不信地，自然不拜天地。”
　　奚华直接拉着他，面对面压着牧白的头，强行拜了三拜。
　　拜完之后，他就问:“这种三拜拜的游戏，你从前有没有跟其他男人玩过？”牧白摇头。
　　奚华似乎很满意，不过很快，他又敛眸摇头:“我得时刻谨记，你是满口谎言的小骗子。”之后就是喝合卺酒了。
　　奚华拉着牧白在怀，让他直接坐在自己腿上，察觉到牧白身子僵硬，奚华冷笑:“怎么，你现在就这么不情愿与我亲近？当初的你，可是千方百计，不折手段也要求得为师的一丝疼惜！”他越发用力地圈着人，压着怒火，自顾自地倒了两杯酒，然后，又想到什么。
　　取出一个小瓷瓶，当着牧白的面，把药｜粉倒入其中一杯酒水里。
　　他摇着晃匀。
　　“这是烈｜性｜春｜药，一旦饮下，就会丧失廉耻心，非合欢不能解。”奚华嗤笑道:“你喝，还是我喝？”
　　他都不等牧白表示，又接着道:“若是你喝，倒是太便宜了你这一身的浪骨了！”奚华冷冷一笑，直接端起下了药的酒，塞到了牧白的手里，然后强行抓着他的手，让他把酒送到自己唇边。
　　一饮而尽。
　　而后，奚华就把干净的酒水，往牧白面前递，看着他嘴里咬着的银球，湿漉漉的，口水顺着下巴滴落，弄湿衣领了。
　　“对了，你这张嘴现在喝不了。”奚华笑道，“不过没关系，为师替你喝了，反正，最后还是会进你的肚子里。”奚华饮尽杯中酒，而后拦腰将人抱起，大步流星将人丢上了婚床。
　　又被奚华抓着金链子，一圈圈绕在了床腿上。
　　将人固定住之后，就抓着牧白的一只脚踝，脱了他的鞋袜，曲指随意在他的脚心按了一下，牧白瞬间扬起脖子，笑得眼泪都冒出来了。
　　整个人在床榻上剧烈挣扎翻滚，很快就把喜被卷得凌乱不堪。
　　他大口喘气，眼泪和咽不完的口水，尽数流了出来，弄湿一片喜被。
　　牧白想求饶，脚心上的痒肉，实在太要人命，可被银球封口，只能发出含糊不清的呜咽声。
　　“到底是你前夫的婚床，你怎么一点廉耻心都没有？”奚华终究停了手，俯身，两臂压在牧白头侧，似笑非笑道，“你可要小心些，可千万别弄脏了喜被。”
　　“万一有人过来清理林宓的遗物，发现了异样……”他特意停顿了一下，而后笑得更开心了，“那么，就用那个人的血，再染一床喜被出来，给你三婚用，好不好？”
　　牧白被羞辱得气息凌乱，刚刚笑出的眼泪，滚入发间。他紧紧闭上眼睛，心里一刻不停地安慰自己，大师兄有主角光环护体，才不会那么容易死掉。
　　即便不幸被杀，大不了，他再一封血书写给鬼王，实在不行，他亲自前往鬼域，也不是不可以。
　　“睁开眼睛，好好看清楚，我不是他。”奚华掐着牧白的脸，俊脸在烛火下半明半昧，一半像悲天悯人的菩萨，一半像是地狱里的恶鬼，声音凄冷，又嘲弄，“不要和我做的时候，脑子里想着其他男人！”
　　“我不准你想他！”
　　“看着我！说你爱我！”
　　可随即，奚华又自嘲一笑:“罢了，爱情骗子嘴里又能有几句真话？什么爱不爱的，我从来都不稀罕的。”
　　“你现在是我的了，我想如何，就如何。”
　　他定定地凝视着牧白哭到通红的双眼，面无表情地道:“药效开始发作了……从现在开始，你给我好好受着。”
　　他松开了牧白的脸，将遮住他眼睛的碎发，轻轻拨到一旁。
　　在看见牧白被银球磨破到隐隐出血的唇角时，目光飘忽不定。明明都偏过头，假装什么都没看见，可最终奚华还是亲手把银球取了出来。
　　咚的一声，重重砸落在地。
　　奚华沉着脸，将人一把从床榻上捞了起来，提着手臂，将人掼趴在了床角。
　　牧白下意识双手扶墙，震得金链子叮咚乱响，绞得腕骨生疼。也没敢喊痛，只是小心翼翼地舔舐破损的唇角，尝到了点血腥味。
　　他估摸着奚华是不想看见他的脸，所以，也很识趣地没有转头。
　　可在烛火掩映之下，他的皮｜肉，血管，筋脉，还有他的骨头，好像被生生撕裂，彻底分离了。
　　他觉得自己好像是一团面疙瘩，被丢进了绞肉机里，不停地翻滚，搅拌，循环反复。
　　最终……
　　成了一滩烂泥！
　　“师……师尊，骨头……骨头疼。”
　　饶是牧白再柔韧的骨头，也经不住这般程度的磨挫，说这话时，隐隐带了点哭腔。
　　他的袍子早就被汗水浸透，湿淋淋地黏在身上，难受极了。
　　想抬起衣袖，擦擦口水，又震得金链子阵阵乱响。到了最后，他就有些自暴自弃，索性不再管了。
　　“师尊，呵呵，谁是你师尊？”奚华冷笑，“都已经成过亲，拜过堂了，还喊师尊？”
　　牧白哪里受得了这个，墙面冷硬，身后又那么凶，他几乎撑不住身子，好几次都差点摔下去。
　　又被一只大手托起腰来，强迫他趴好。
　　只能无力地摇头呜咽，他实在受不了，想要出声求饶，可下一瞬就被奚华扶着头，一口咬了过去。
　　更浓郁的血腥气在二人齿间蔓延开来。牧白“唔”了一声，感觉舌尖应该是被咬破了。
　　奚华疯了一样，吸食着他的血液，待再将他松开时，又逼迫他改口。
　　让他喊夫君，相公，郎君。
　　牧白舌头生疼，整个人抖得非常厉害，几乎是一边啜泣，一边大着舌头，糯糯又含糊地喊了一声夫君。
　　他在求他的夫君，怜惜他，可他的夫君却骂他是个满口谎言的小骗子，埋怨他对待感情不够专一，朝秦暮楚，见一个爱一个。
　　可到了最后，奚华又卑微祈求他:“骗骗我，再骗骗我，好不好？说你爱我，永远永远只爱我，对其他人都是逢场作戏，是你逼不得已……再骗骗我。”
　　他现在清醒，又堕落。
　　明知不可为而为之的感情，原来是这么令人痛苦。
　　早知今日，当初在地牢时，奚华真应该一剑刺死他的。
　　早杀了牧白，就不会这么痛苦了。
　　杀晚了。

第140章 你永远也逃不出这间密室
　　牧白看着师尊癫狂的样子, 心里也有些不忍。
　　可当初如果他不欺骗奚华的感情，只怕明年自己坟头的草，都该及腰了。
　　他也想说几句好听话, 哄哄师尊, 但问题是，刚刚奚华把他的舌头咬破了, 唇角也被银球磨得出血。
　　一说话就舌头疼。
　　又喊得慢，而惨遭奚华疾风骤雨般的报复。
　　“连声夫君都喊不好, 不如毒哑！”
　　“就如此不情愿？因为你夫君死在了我手里，就不肯认仇为夫了么？”
　　……
　　“牧白, 你现在是不是特别恨我？”
　　牧白摇头。
　　他不恨，可能之前是有一些, 但慢慢的，他坑奚华的次数逐渐增多，越来越心虚, 也就不恨了。
　　虽然他年纪小，但他不傻，奚华确实真心爱他。
　　他此刻浑身乏力, 累得很, 骨头似乎浸泡在了海水里，又沉又涩。
　　统子说, 师伯喂他吃的，应该是软骨散, 虽然无害, 但药效难解。
　　他得有好一阵子都保持着这般“身娇体弱”, “四肢乏力”, “动辄娇｜喘”, “楚楚可怜”的样子！
　　偏偏奚华似乎不知此事，还冷笑着道:“你真是个天生的戏子，妙语连珠，还惯会装模作样，惹人怜惜——”他满目痴迷，情不自禁地又吻上了牧白濡湿通红的耳垂，低吟，“小骗子……朝秦暮楚，水性杨花，果真是淫｜荡……”
　　他声音愈低，但动作却凶得很，每说一句，牧白就狠狠颤抖一下，身子不受控制地撞向墙面。
　　原本就松垮的衣衫，不知不觉就滑落至了肘弯，那墙壁粗粝，又冷硬，撞得牧白胸口发红，感觉像是有人拿锤子，猛凿他的心窝。
　　他想伸手把衣服拢起，可腕上的镣铐，还紧紧系在了床架上，能让他活动的范围，极其有限。
　　牧白忍不住哽咽起来，有点自暴自弃地挣了挣手腕，可除了让腕骨更疼之外，毫无用处，奚华也不怜惜他，还凶得很，他越想越委屈，越委屈越想，到了最后，哭声就大了许多。
　　奚华听见他哭，脖子诡异地拉伸到了牧白的面前，沉声道:“这就受不住了？”
　　见徒儿点了点头，他又笑了:“早知如此，那加了东西的合卺酒，就该喂给你喝才是。”
　　牧白哭着，小心翼翼偏头，用肩膀抹了一把眼泪，哭得咳嗽起来，只觉得胸口堵着气，他抬起拳头，猛砸了几下胸口。
　　想把气顺下去，却带动着镣铐，发出叮叮咚咚的脆响，腕骨都被勒得一片青紫。
　　奚华包紧他的拳头，慢慢揉捏他的指骨，看着少年哭得俊脸通红，哭到上气不接下气的可怜样子，真的好像一个小孩子……不，小白本来就是个小孩子呢，还不到弱冠，是个小孩子。
　　只是他太可气，又太可恨！
　　谁家的孩子，会这般善于心计，把各方势力的未来继承人，把玩在股掌之间！
　　仔细想来，小白还真是厉害，到处玩弄别人的感情，还没有一个人能真正地恨他。
　　大家爱他都来不及，怎么会恨，又怎么敢恨？
　　奚华也是。
　　即便到了现在，他也不恨小白。
　　他只恨自己，没有杀光所有试图阻止他和小白在一起的人。
　　“我……咳咳咳，我……我真的……哇！”牧白边咳边哭，表情十分痛苦，“我不能……呼吸了，心里好……好难过！”
　　还作势抽回手，奈何奚华攥得很紧，禁止牧白再咚咚咚地往自己胸口猛捶。
　　奚华冷脸嗤笑道:“又不曾捂你口鼻，哪里就不能呼吸了？”
　　话虽如此说，他还是很紧张地掀开挂在牧白身上的最后一片遮羞布，然后就看见少年原本白皙的皮肤上，一片绯红。
　　微有破皮，部分地方还隐隐泛起了紫砂，绝不仅仅是拳头捶的。
　　奚华抿了抿唇，立马停了动作。
　　不可否认的是，他心疼了。
　　两手掐着牧白的腰，作势要给他翻个面，牧白的哭声又大了些:“手！手腕快断了！！”
　　奚华这才恍惚想起，随手就把绑在床架上的金链子解开，将人翻过来后，就捏着牧白的右手四指，查看他的手腕。
　　竟比胸膛伤得还严重些。
　　伤处泛起青紫，因为发肿，皮｜肉鼓胀起来，好像发面馒头一样，几乎要被手铐拦腰斩断。
　　皮肤和手铐之间，紧到没有一丝缝隙。
　　怪不得哭成这样。
　　怪不得。
　　可心碎的滋味，更疼。
　　倘若不是因为奚华早有准备，只怕他此刻已经沦为废人了。
　　但饶是如此，那五根缠心藤隔空狠狠打过来时，奚华还是痛到几乎失语的地步。
　　而明明在此之前，奚华才不惜一切代价，强行中断了万剑归宗大阵，所带来的反噬，大半都打到了他身上，足够让他毁损半身修为。
　　倘若不是玄龙献出了护心鳞，又有奉微为他疗伤，奚华此刻只怕还不能下床。
　　这一切都是拜牧白所赐！
　　凭什么要怜惜他？就该让他疼！
　　奚华抬手勾起少年的下巴，饶有趣味地欣赏少年的窘态。半晌儿之后，才道:“你总是不肯乖乖听话，就该好好让你记个教训。”
　　牧白濡湿的长睫，轻轻一颤，稍微掀开一丝眼皮，惊恐又羞耻地望向他。
　　奚华“啧”了一声，道:“虽说你心术不正，但委实漂亮。”顿了顿，他又笑了，“不过，我人也不正……心术不正的你，与伪君子的我，最是般配。”
　　——他们哪哪都般配，原本就该是天造地设的一对。
　　这就是疯子的想法。
　　“我真是恨不得将你的骨头，一根根折断，再捏碎。让你痛彻心扉。”
　　牧白抖得非常厉害，抑制不住地啜泣起来，带着哭腔地嘟囔，好似嘴里含了许多血，说出的话含糊不清的，奚华侧耳去听，只依稀听见几个模糊不清的字眼。
　　他想了想，然后又笑了:“怕疼就更应该好好疼了，如此，你才能恨我。”
　　牧白听见此话，有点不敢置信，用烂桃子一样的眼睛，望向奚华。
　　“恨一个人太痛苦了，不能光我一个人受。”奚华叹了口气，“既然，你不能只爱我一个人，那么，只恨我一个人，行不行？”
　　语气竟比“求你爱我”，更加卑微。
　　牧白愣住。
　　“只恨我，好不好？”奚华笑着说，“你还没杀过人罢？往后，也只杀我，好不好？”
　　牧白惊恐摇头，觉得奚华一定是疯了。
　　哪有人求别人恨自己，杀自己的！
　　“你连恨，都不愿意独独施舍给我么？”奚华苦笑一声，“我杀你，你说你害怕，你畏疼，可让你杀我，你却又摇头……你舍不得杀师尊，是不是？”
　　牧白点点头，小声道:“我希望师尊……啊，不，希望夫君好好活着。”不管有没有他，都好好活着。
　　哪怕是归隐山林，或者是闭关修炼，哪怕终生不再入世也行，只想奚华好好活着。
　　不过，这太难了，杀父之仇，不共戴天，苍玄风不可能放过他的。
　　奚华早晚有一天，会惨死在苍玄风的手里。这是他当年亲手种的因，终有一日必将结出苦果。
　　当然，牧白没有勇气亲眼见证反派师尊的下场，他会在那天来临之前，提前离场。
　　“……可如果没有你，我活着又有什么意义？”奚华笑道，“与其生不如死，不如神魂具灭。”
　　牧白张了张嘴，却又半个字都说不出口。
　　他从来没有哪一刻，像现在这样，迫切地想留点什么东西给奚华。
　　这样即便他离开了，奚华也能睹物思人。
　　事后，奚华将他带进了殿中藏有的一间密室里，里面密密麻麻，摆满了各种各样的阴邪之物，好多东西，牧白从来都没见过。
　　也不知道具体是怎么用的，他甚至没有勇气，再看第二眼——
　　牧白筋疲力尽，浑身上下的骨头，好像都被生生挫断了，已经无力再支撑躯体。头重脚轻，一步一踉跄地被奚华拽着往前走。
　　衣服上又是汗水，又是血迹，湿哒哒的难受。
　　他有求奚华给他换身衣服，实在不行，捏个清洁之术也好啊。
　　就这么穿着湿衣服，真的很难过。
　　奚华不应他，嘲笑他，这是孩子没了，月份不够，没成型，才化作了一滩脓血。还让他好好看看自己的孩子。
　　牧白倒也没什么反应，一脸的麻木。
　　事到如今了，奚华居然还拿孩子来欺骗他。他早就知道，自己肚子里没货了。
　　见他一脸麻木的样子，奚华更怒:“孩子没了，你也不伤心，不懊恼？你的心，怎么这么狠？”
　　“……”
　　“为什么不难过？又为什么不哭？”
　　“……”
　　但凡，但凡牧白肚子里有条虫死了，他也许会有一丝丝难过。
　　“是了，你都不在乎我了，又怎么会在乎我们的孩子？”
　　奚华看起来比牧白难过一万倍。
　　好像他们真的有孩子，而且，孩子还真流掉了一样！
　　牧白甚至都有一种，是他把师尊腹中的孩子弄掉了的错觉。
　　否则，师尊为何要这么难过？
　　眼珠子猩红，面色苍白，还因为愤怒悲切，脖子上的青筋暴起……俨然就是愤怒到了极致的样子。
　　“你不配当母亲！”奚华咬牙切齿道，“你和他一样，都不配当母亲！”
　　牧白知道，这个“他”指的是奚华的生母，他也知道，奚华的童年给他留下了很大的阴影，奚华并不是纯粹的天生坏种，他活得也很辛苦。
　　“师尊……”牧白下意识摸向了自己的肚子，有点迷茫，又有些恍惚地问，“孩子……孩子还会再有吗？”
　　只这一句话，奚华的神情骤变，眼里闪现震惊的神色，他张了张嘴，好半晌儿都没说出话来。
　　最后……崩溃的还是奚华。
　　奚华认为，牧白不是不伤心，而是已经疼到麻木了，就像是当初的自己一样，一个人疼到极致时，就会变得非常麻木。
　　他觉得，是自己误会了小白。
　　还觉得，是他“欺骗”又“伤害”到了小白。
　　他千不该，万不该，拿孩子的事情，来欺骗小白！
　　或许……或许小白所做的一切，都是为了保住他们的“孩子”呢？又或许，单纯的小白还曾经无数次地畅想过，孩子的性别，长相，容貌……
　　可现在“孩子”没了。
　　奚华觉得自己好像要彻底失去小白了。
　　明明小白就在他面前，他却有一种随时会失去小白的错觉。
　　还是永远失去。
　　“……会，会有的，孩子还会再有的，你好好调养身子。”
　　明明伤人的话，都是奚华说的。
　　可最后哭得像个孩子的人，还是奚华。
　　四十岁了，按理说……不至于。
　　牧白心想，不至于，最起码，不至于哭成这样。他也没说什么，师尊好端端的，怎么就破防了？
　　奚华把他拴在了墙角的铁环上，脖子上套枷锁，双手双脚都上镣铐，他依旧觉得这样不够，远远不够。
　　一边低声喃喃:“捆起来，锁住……跑不了。”一边用金链子，把牧白的腰，直接锁在了另外两个铁圈中间。
　　如此一来，牧白就彻底挣脱不得了，只能坐在角落里。连抬抬腿都做不到。
　　“……锁起来，你就跑不了了……对，把你锁起来，不再放你出去……藏起来……我要把你藏起来……你是我的，不许你逃……”
　　奚华突然睁大了猩红的眼睛，抓着牧白的手臂，同他对视，一字一顿地道:“你永远也逃不出这间密室！”
　　“……”
　　“纵然是死，你也得死在这间密室里！”
　　“……”
　　“我绝对不会放你离开，哪怕我死，我也要拉你一起下地狱！”
　　“……”
　　“你得陪我，一直陪着我……不准死，你若是敢死，我即刻就出去屠城！老弱妇孺幼，一个都不放过！”
　　牧白听见此话，整个人都懵了。
　　等他反应过来时，仔细查看师尊的神色，发现他很认真！
　　奚华完全做得出来这种事！
　　“师尊，你可以杀了我，但你绝对不可以屠城！”牧白满脸认真道，“你我之间的小情小爱，永远不能凌驾于苍生！”
　　“我不管！”奚华烦躁地甩开手，“我也管不了这么多！苍生不曾善待我，我又何必顾及苍生？”
　　“你这话不对，苍生何止千万？难道每一个人都对不住你吗？除了凡人，还有世间大大小小的生灵，小到路边的一花一草一木，飞禽走兽游鱼，大到整个六界……所有生灵都对不起你吗？”
　　奚华冷笑:“你怎么敢教我做事？”抬手捏正牧白的下巴，语气更寒，“先顾好你自己罢，小救世主！”

第141章 我还管不了你了？
　　“我不是什么救世主。”牧白微微摇头, 神色认真地道，“我也知道，我没那个本事当救世主。因为, 我连我身边的朋友都保护不好, 甚至连自己也——”
　　奚华冷笑:“你倒是有自知之明。”
　　“我知道，在师尊心里, 我比一座城池的百姓都重要，可是, 师尊……”牧白轻声道，“你有没有想过？六界之中, 总有比你更厉害的存在，六界之外, 还有浩瀚无垠的银河，你我其实都只是沧海一粟……倘若，我什么坏事都没做, 一生勤勤恳恳，矜矜业业地生活，突然有一天, 天降灾祸, 然后我死了——”
　　“不要说！”奚华神色一戾，一把捂住了牧白的嘴, “不准说这种话！”
　　牧白有被师尊过于紧张的行为惊到，但很快, 他眨了眨眼睛, 示意师尊松手, 等奚华慢慢松了手, 他才又道:“苍生无罪, 他们也有选择活下来的权利啊。”
　　奚华有些许动容，情绪也慢慢稳定下来。
　　牧白又道:“但如果，师尊肆意残杀苍生——”
　　“你就有罪。”
　　他定定地凝视着奚华的眼睛，“因为我的缘故，导致师尊残害苍生的我，更是罪无可恕，罪加一等……自古以来，屠城的人，都不会有好下场的！”
　　这几句话振聋发聩，都是牧白的真心话，如果这个时空的奚华，当真行出这等丧心病狂之事，那么，牧白会看不起他。
　　奚华喃喃自语道:“不会有好下场……恶报，罪孽，业障……我是不会有好下场的。”他突然就笑了，抬起右手掩面。
　　他又何尝不知道，自己是不会有好下场的！
　　其实，奚华自从亲手报了血仇之后，他就再也没想过，要大开杀戒了。
　　倘若不是当初，他奉命下山营救牧白，也许，现在的一切，都不会发生罢。
　　奚华会继续在山中修行，每日喂喂鱼，浇浇花，闲暇时，逗逗玄龙。若有机遇飞升，便飞升。
　　若无飞升之命，他也不强求。
　　日复一日，年复一年，平淡又孤寂地活着，虽然了无趣味，但最起码不会心痛。
　　更不会像现在这样，每天如履薄冰，战战兢兢，恨不得把牧白大卸八块，活活吞噬殆尽，生怕稍有不慎，就会永远失去他的小白。
　　什么是业障？
　　对小白生出的情，就是他的业障。
　　当初手下留情，留了小白一命，是奚华亲手种下的因，现如今，终于结出了果。
　　成就了这一番孽缘。
　　奚华笑了很久，才放下手，他问:“小白，事到如今，你老实告诉我，你还知道些什么？”牧白不是没想过，要和奚华和盘托出，可是奚华说了什么？
　　要把他关在密室里，藏一辈子，就是死，也要让他死在密室里！
　　还说，永远不会放过他，就算是死，也要一起下地狱！
　　这也就说明，即便奚华知道，他也不会答应放牧白回家的。
　　奚华就是个彻头彻尾的疯子。
　　他的偏执和妒忌心，能将他自己，还有爱他的人瞬间摧毁。
　　好像食人花一样，外面艳丽，无害，具有强烈的欺骗性，可只要有活物一靠近，就会瞬间将其吞没。
　　牧白看着面前癫狂的奚华，又怎么敢说？
　　他倒是长了嘴，生了舌，偏偏没有那个坦白的勇气。
　　“还是什么都不说么？”奚华又问，“我就这般不值得你信任？为什么要帮那老瞎子，他怎么胁迫的你？”许久之后，牧白才不答反问:“那师尊为何当年要杀他爹爹，还把他残害至此，更是冒名顶替他的身份？”奚华面露惊诧，随即嗤笑:“原来你都知道了。”“怪不得。”他摇了摇头，“怪不得你怕我。”
　　“苍玄风并不是师尊的真正身份，那个瞎子才是真正的苍玄风！”牧白道，“我就想知道，师尊当年为何要下那般狠的毒手！”他还是隐隐期许着这只是个误会，或者，还另有隐情。
　　他就是希望，最后的结局，能迎来一点转机。
　　奚华道:“我为什么要告诉你？你这么有本事，不如亲口去问那老瞎子？”“那你也别问我！”牧白赌气地把头偏转过一旁，“不说就不说，我也什么都不会告诉你的！”“……”
　　沉默半晌儿，终究还是奚华退步了。
　　“那好，从现在开始，你问一个，我答一个，我问一个，你答一个，公平罢。”牧白点头答应，他道:“那师尊先回答！”
　　奚华没在此事上争个先后，只是沉默了许久，才缓缓道:“我当年起初，并非有意为之。”“然后？”
　　奚华:“你亲亲我。”
　　牧白:……？
　　他一脸迷茫，“什么？”
　　“你亲亲我。”奚华抬手点了点自己的唇，“亲亲我，我就说。”牧白:“……”
　　“不亲就算了，反正我也不稀罕。”奚华起身，作势要走。
　　“我亲！我亲！”牧白赶紧拦他，生怕过了这个村，就没这个店了。
　　但他的脖子被枷锁禁锢得动弹不得，努力撅起嘴巴，还是亲不到，只能不停地让奚华凑近点。
　　奚华傲娇地冷哼:“我凭什么听你的？”
　　“夫君，夫君，好夫君，求求夫君凑过来些……你这样我真的亲不到！”奚华:“现在知道喊夫君了，早做什么去了？”他抬手捏住了牧白撅起来的嘴，“我还管不了你了？”“唔！”
　　“真是太便宜你了，小骗子！”
　　奚华松了手，依言凑近，但又故意不配合，一直把脸转过去，一时又转过来。
　　牧白足足亲遍了他整张脸，才终于亲到他的唇，嘴唇都亲到起皮了。
　　就很气！
　　不过牧白还是压着火儿，道:“现在能说了？”奚华抬起两根手指，在他眼前晃了晃。
　　牧白睁大眼睛，怒道:“还要亲？！”
　　“这已经是第二个问题了。”
　　牧白差点一口气没喘上来，被奚华气的！
　　“该你说了。”
　　奚华不以为意，丝毫不觉得自己的所作所为非常过分，眼睛直勾勾地盯着牧白，深邃的瞳孔，好像野生的蟒蛇，他的脖子修长，又灵活，能拉伸得很长。
　　很诡异，很阴森，很恐怖。
　　被野生蟒蛇盯住了。
　　实话实说，牧白天生胆子大，并不害怕那些爬行类的冷血动物。
　　之前长忆的灵宠攻击牧白，牧白都没害怕，玄龙虽然是龙，但说真的，也就是巨蟒多了点鳞片，生了爪，多了龙角，生了长须而已。
　　牧白也是不怕的。
　　但他怕师尊学蛇，很怕。
　　这让他觉得，自己的面前盘踞着一条巨蟒，稍有不慎，就会被一口咬掉脑袋。
　　然后卡擦卡擦，一点点嚼碎，混合着血沫，一点点吞咽下去。
　　以至于，牧白下意识眯了眯眼，不太敢跟蟒蛇……不，是和师尊对视。
　　“说啊，抖什么的？”奚华轻声道，“是在编谎话吗？那你这回可得编得漂亮一点，千万别破绽百出的……好好骗骗我，说不准……我就又被你骗住了呢？”
　　牧白摇头道:“我才没那么想！”顿了顿，他强迫自己冷静下来，什么该说，什么不该说，他心里得有点数才行。
　　片刻后，他才缓声道:“我很久之前就和他认识了。”
　　“然后？”
　　“这是第二个问题了！”牧白立马有样学样起来，“该师尊说了！”
　　奚华突然就笑了，他点了点头，说了句“好啊”，然后起身在密室里转了一圈，等再折身回来时，手里就拿着一样小玩意儿。
　　外观看起来，就是一个核桃大的圆球，上面接连着两根细长的绳子，尾端是两枚小夹子，底下还坠着小铃铛，外观倒是很漂亮。
　　但就是不知道这东西是怎么用的。
　　牧白艰难地吞咽了一下，忽听“叮”的一声，奚华曲指弹向铃铛，笑道:“我差点忘了一件事，现在的你，凭什么跟我谈条件？”
　　“我……”牧白一时语塞，很快又心虚地道，“明明是师尊说，要信任……”
　　“我同小骗子没什么信任可言的。”奚华把那颗核桃大的圆球，攥在了掌心里，很快，又道，“你刚才的回答，我不满意，所以这个用来罚你。”
　　牧白觉得这样很不公平，立马脱口一句:“可师尊方才的回答，我也不满意的！”
　　说完之后，他就后悔了，奚华直勾勾地盯着他，眼里满是戏谑和玩味儿。他的腰眼立马就酸麻起来。
　　并且成功为自己赢来了新的惩罚——一支细长，通体光滑的银簪。
　　银簪是冷的，师尊的手指温热。
　　牧白羞耻得无地自容，眼睛甚至都没敢往下瞥，他甚至动都不敢动一下，连呼吸都压得很低，生怕师尊一个手抖，他从此后，就彻底废了。
　　“小模样倒是精致。”奚华笑道，“银簪上涂了痒药，你好好受着。”
　　牧白冷汗潸潸，很快就有多股小溪流，爬了满脸。
　　“我的师父还在世时，曾经说过，真正爱一个人，不仅需要蜜糖，有时候也需要藤条。”奚华神色认真地问牧白，“你知道这是什么意思么？”
　　牧白觉得自己是明白的，但他还是泫然若泣地摇头，哽咽道:“师尊，我会乖的，一定听话……我受不住那个。”
　　“那你又能受得住哪个？”奚华似笑非笑地道，“既然，你受不住最纯粹的疼，那么，就受你喜欢的欲罢。”
　　“从现在开始，你的回答每让我觉得不满意，我就从密室里挑一件东西，送给你。”
　　“你或许有……”奚华稍微想了想，才道，“有一百八十二次说错话的机会。”
　　因为，这间密室里，一共有一百八十二般刑具。
　　如果，都用在牧白身上的话，他一定会死。
　　活活爽死。
　　“……好了，你继续说吧。”奚华又作恶地曲指一弹，那坠在胸前的铃铛，又叮当乱响，牧白的眼泪立马就掉出来了。
　　疼，还羞耻。
　　“……他告诉我，杀我全家的凶手，其实是……”
　　奚华蹙眉:“我？”那瞎子这么不要脸的？
　　不过如果是这个原因的话，也就可以理解，小白之前的所作所为了。
　　“是我……”牧白很小声地道，“是我亲手灭了我家……但我当时并不知情！我是走火入魔，不，应该是受了控制……阴尸符！”他挣了挣右手，“是阴尸符害我！”
　　“你全部都想起来了？”奚华神色一戾。
　　牧白摇头:“没有，只是偶尔会有一些零星的记忆浮现。”
　　奚华沉思片刻:“就是因为这个？”
　　牧白点了点头，忐忑不安地想，这么解释，能蒙混过去么？要是从头说，那得说到猴年马月。
　　他总不能告诉奚华，自己本来就和苍玄风是一伙的，为的就是让奚华身败名裂，不得好死罢？
　　说出来后，确定不得好死的人，是奚华，而不是他自己？
　　“难为你了。”奚华长长叹了口气，抬手抚摸牧白的脸，“也苦了你了。”
　　牧白抬眸看他，心想，这么狗血淋头的事，奚华居然这般坦然自若？
　　反派就是反派。
　　如果是正派，譬如大师兄，或者柳澄知道，是牧白亲手灭了牧家，只怕会爱之深，责之切，对他的所作所为，颇有微词。
　　甚至是觉得不齿。
　　可奚华却没有表现出一丝丝的轻蔑和厌恶，反而安慰他道:“这没什么大不了的，不过就是灭了自己家满门……人固有一死，你的爹娘那么疼爱你，能死在你的手里，也未尝不是一件好事。总比死在外人手里强多了，对不对？”牧白:……？
　　这能是对的吗？
　　怎么这话听起来这么别扭，这么三观不正？
　　角度崎岖又诡异？
　　师尊这种看问题的观点，还真是清新脱俗，没点子歹毒的心肠，都听不明白他话里的深意。
　　“而且……”奚华又笑了，“灭自家满门的，又何止你一人，还有我。”“……”
　　“你我很是般配，连生平行事，都有所重叠。”“……”
　　“小白，你还是爱师尊的，是不是？”奚华轻声细语地道，“伤害师尊，是你逼不得已……那五根缠心藤，碎了我一颗心，我也不怪你了。”等等，什么叫作碎了一颗心……？
　　心碎了，人还能活吗？
　　牧白的脸色瞬间就白了，嘴唇止不住地哆嗦。奚华见状，笑得更开心了:“你放心，我有两颗心。”“一颗送给你玩，随你如何处置都可以。而另一颗——”奚华满脸希冀地问他，“用来爱你，好不好？”眼神清澈得似孩童般天真无邪，好像能生生将牧白吸进去。
　　明净温柔只是他的表象，内核是能够吞噬一切的疯狂。

第142章 师尊只是怕你死
　　牧白愣愣地看着他, 只觉得师尊现在疯得有些不同寻常了，他也不明白，一个人为什么会有两颗心。
　　他只知道, 奚华越爱他, 就越是不肯放过他。他又要怎么回家？
　　统子也不知道死哪儿去了，要不然还能问问大师兄和老瞎子的情况, 现在牧白被囚｜禁在此，真真是叫天天不应, 叫地地不灵。
　　他能做的，就是尽可能地安抚住奚华的情绪。
　　只要大反派的情绪稳定了, 那么，对谁都好。
　　可实际上, 奚华的情绪确实很稳定，只不过是持续发疯而已。
　　牧白只是错愕了片刻而已，只是片刻, 奚华的脸色瞬间就阴沉下来，冷冷道:“你现在连骗骗我，都不愿意了么？”“不, 不是的, 师尊，好相公！”牧白面色一白, 赶紧糯糯地讨饶，“幸福来得太突然, 这让我一时间没准备好！”奚华冷笑:“你的借口和你的心思一般, 花样百出！”牧白就不知道说什么好了, 他不说话, 奚华就更生气了, 质问他道:“现在连敷衍，也不愿意敷衍一下了么？”“我愿意的，师尊爱我，相公，夫君，郎君好爱我！”这话一出口，饶是牧白身经百战，厚如城墙拐弯的脸皮，都隐隐发烫了。
　　哪知奚华还是不满，认为他回答得太快，不走心。
　　牧白只好停顿了一会儿，异常认真地一字一顿道:“求师尊好好爱我。”他本以为，这么声情并茂，触及心灵的话，足够让奚华满意了。
　　可奚华依旧恶声恶气地道:“真情须拿真心来换！你对我又有几分真心？”这可一下子把牧白给问到了，其实连他自己也不知道，他对奚华到底有几分真心。
　　好像，他只是喜欢奚华而已，就是愿意和奚华双修的那种喜欢。
　　喜欢奚华身上的气味，喜欢和奚华撒娇，贴贴，也很乐意亲吻，拥抱，或者做更亲密的事情。
　　但也只到喜欢的程度而已。
　　并没有非奚华不可，也远远没达到奚华死了，他就不能活的地步。
　　终究是牧白年纪太小，又情窦初开，还没有摸清楚喜欢和爱之间模糊的界定。
　　可能，等他再大一点，再过个一两年，两三年，牧白就懂了。
　　不过，他也等不到那个时候了罢。
　　等不到了。
　　他终究还是要回家的。
　　“……原来也有小骗子回答不上来的问题啊。”奚华紧紧盯着牧白的脸，戏谑又嘲弄地冷笑，“答不上来，就算了，别想了，想多了，又该头疼了。”“好。”
　　“……”
　　奚华深呼吸，有被这一个乖顺软糯的“好”气到，他霍然站起身来，拳头紧了松，松了紧，目光在密室间逡巡一遭，想再寻一样小玩意儿，好好让小白“舒服舒服”。
　　可随即就听见牧白细微的闷哼声，奚华低头看他。
　　牧白通红着眼睛，紧咬下唇，两条腿被枷锁禁锢得死，双足分开距离过肩，任凭他如何挣扎，也无济于事。
　　只能震得身上的锁链，镣铐，铃铛，发出阵阵清脆悦耳的响声。
　　“师尊……饶我……好夫君，求你了，饶了我吧……我以后一定乖乖听话，再也不胡作非为了……”奚华居高临下地审视着他，薄唇微抿。
　　片刻之后，他才故作冷漠地道:“你说你会乖……那我问你，你现在乖了吗？”牧白掉了点眼泪，啜泣道:“那我受不了了，当然要求饶……我又不是铁打的。”“就算……就算是我对不起师尊在先，我伤了师尊，给师尊，师门脸上抹黑了，还当众弑师……可也……嗯。”这么回想起来，他做得确实过分，大逆不道，欺师灭祖，丧心病狂，罪不容诛。
　　无论哪一条单独拎出来，都够他反复死几回了。
　　那句“可也罪不至死”，在牧白嘴里滚了几滚，终究是咽了回去。
　　他吸了吸鼻子，小声道:“就算是死刑犯，临行刑前，还能吃口断头饭呢……”“闭嘴！”奚华突然厉声道，“越发口无遮拦！生死之言，岂能挂在嘴边？”他就是听不得小白说这些，什么死不死的，他的小白要长命百岁……不，百年不过匆匆一瞬，要长命千年，万年。
　　他和小白要在一起，千年万年！
　　“既然，你管不住自己的嘴，那不如，师尊替你管管？”奚华从角落里，拿出了一个银球，在牧白惊恐的目光注视下，捏着他的下巴，直接把他嘴巴堵住了。
　　安静了。
　　奚华的心情瞬间好了许多。
　　一挥衣袖，转身就离开了密室。
　　临走之前，还特意留了盏灯——小白胆儿小，怕黑。
　　他只是想惩罚小骗子，并不是真的想吓坏人。
　　也不能让小白饿着，渴着，冻着，这小徒儿虽然惹人恨，但实在是少爷的身子，即便现如今沦为笼中鸟，但依旧是奚华放在心尖上疼的金丝雀。
　　奚华既要亲手斩断他的翅膀，让他再也不能到处乱飞，还要精心照顾他。
　　把他彻底宠坏！
　　宠得脾气越坏越好，坏到令人无比生厌的地步。
　　如此一来，就再也没人喜欢坏脾气的牧白了。
　　只有师尊会一如既往地爱他。
　　……
　　牧白是被一阵呼唤声惊醒的。
　　迷迷糊糊的，就感觉有一只温热的大手，一直拖着他的下巴左右摇晃。
　　“醒醒……别睡了，醒醒。”
　　耳边的声音越来越清晰，牧白缓缓醒来，入眼就是奚华俊美的脸。
　　“这般快活么？睡得真沉，怎么喊你，都喊不醒了。”奚华嘲笑他，已经把牧白解开了，身上的小玩意儿也都取了下来，此刻，正单膝跪在地上，两手合在牧白的手腕上，轻轻揉搓。
　　“嘶。”牧白疼得抽了口冷气，依稀能嗅到药膏的浓烈气味。
　　吸了下鼻子，嘟囔道:“师尊，有没有一种可能……不是我睡得太沉了，而是我受不住，晕了过去？”奚华神情一变，眼神瞬间就晦涩难懂了许多。但他也没多说什么，低头继续揉伤，怪他，做饭做太久了，忘记了时辰。
　　小白不仅晕过去了，还因为戴了太久的手铐，腕上本来就有伤，眼下伤得更厉害了。
　　虽然上了药，但肿块还是要揉开才好。
　　“师尊……太疼了，能不能别揉了？”
　　牧白作势要把手臂抽回来，本来不怎么疼的，可被师尊这么一揉，就疼得要命。
　　“不行，肿块不揉开的话，你会……”
　　更疼。
　　但奚华话锋一转，阴着脸道:“你会戴不了手铐！”非常理直气壮。
　　牧白愣了愣:“那……那不能不戴了吗？”又不是什么好东西啊，他小声哀求，“我不会再跑了……师尊怜怜我……”奚华受不了他这哀求的可怜样子，索性不看他，继续手里的动作，揉完手腕，又揉脚腕，脖子上也有些勒痕，但不严重。
　　他直接凑过去，用舌尖试了试，好像蛇一样，湿淋淋的猩红蛇信，从牧白的耳骨，一路滑过了喉结。
　　吓得牧白一个哆嗦，眼泪差点飙出来。
　　“疼得厉害？”奚华问。
　　牧白点了点头。
　　“那还敢跑么？”
　　牧白摇头。
　　“再跑要怎么办？”
　　牧白啜泣:“打……打断我的腿。”
　　“这个问题，我曾经就问过你，当时，你也是这么回答的。”奚华起身，作沉思状，而后笑意吟吟地道，“君子一言，驷马难追，既是你曾经亲口答应的，那么……”“不不不，我不是君子，我不是！”
　　牧白连连摇头，表示自己压根不是什么正人君子，所以，他曾经的允诺，做不得数。
　　奚华自然有一堆的话压他，当即就冷脸了:“那你这是承认，你当初说喜欢师尊，爱师尊，想永远和师尊在一起，也是假的了？”牧白抬手擦了把眼泪，当即把双腿伸过去，一条腿还直接翘在了奚华的膝盖上，自暴自弃地道:“打罢，打罢，打断了我的双腿，我就成瘫子了，到时候吃喝拉撒睡都得在床上！”奚华点头:“我可以为你做副拐杖。”
　　“我不要拐杖！”牧白哭得更大声了，“我哪里都不会去！就烂在师尊的床上！到时候身上臭烘烘的，屋里也臭气熏天！”“我宁愿你烂在我的床上，也不愿看你光鲜亮丽地爬上别人的床。”牧白:“人要是瘫了，长时间躺着不动，肉很容易烂，会长虫！白花花的，一窝一窝的，在烂肉底下钻！”“人死后，不都这样么？无论生前再如何美貌，死后血液不循环，身上会慢慢浮现出尸斑，皮肉会腐烂，蛆虫会在腐烂的皮肉中滋生，伴随着烂肉被吞噬，蛆虫越来越肥硕……再美的皮囊，也终究是一堆黄土白骨。”“……”
　　奚华的语气稀疏平常的:“不就是蛆么？有什么不能说的。”牧白眼睛大睁，想不到居然有一天，能从奚华的嘴里，听见“蛆”这个字眼，奚华这么爱干净的一个人，竟也知道这玩意儿？
　　他十分惊愕。
　　但是他主动提出来，想恶心奚华的，就绝没有中途打退堂鼓的道理。
　　“师尊也说了，那是人死后，可人活着，其实也……”奚华抬了抬手，打断了他的话，似乎不想讨论这种问题。忽然，他抬头，定定地审视牧白的脸，在牧白紧张到极致时，才缓声开了口:“若你死后，你的肉会腐烂，蛆虫也会穿透你的身躯，在你的血肉和骨头间游走…就像师尊的手，在一次次地抚摸你，安抚你早日安息……”牧白:“……？”
　　胃里突然一阵翻涌，他差点当场吐出来。脸色也瞬间煞白。
　　奚华见状，微微一笑，又道:“小白，你生得可爱，纵是身上长了虫，想必那虫也是可爱的。”“……”
　　“我会把它们都当成是你的孩子，然后精心饲养。”“……求求你，别说了。”牧白的脸色难看至极，捂着喉咙干呕几声，竟什么也没吐出来。
　　他现在无比地懊恼，为什么要提这么恶心的话题！
　　“好，不说了。”
　　奚华见好就收，打开了带来的食盒，将一盘一盘的菜端了出来。
　　一一摆放在牧白面前。
　　“不能这么摆，这是在上供！”牧白把排成一排的盘子，调整了一下顺序，然后望着它们愣神，好半晌儿才抬头问，“这是给人吃的？”奚华点头。
　　“真的是给人吃的？”
　　奚华:“对。”
　　这是他做的最成功的几道菜了，其他的更是不能看。
　　他有尝过味道，感觉还可以，不至于食不下咽。
　　“师尊，我不饿。”牧白礼貌地把盘子推开，随即肚子里就咕噜咕噜叫了起来，他老脸一红。
　　“只有这些。”奚华解释道:“我不用吃饭，也没人知道，你藏在我这，若我让其他弟子送饭来，也不是不行。但我会灭口。”牧白:“……”
　　好一本正经地解释。
　　难得师尊肯跟他解释。那也就是说，这些菜都是师尊亲手做的了？
　　难得，真是太难得了。
　　想了想，牧白问:“师伯知道我被你救了么？”“知道。”
　　“那……”
　　“不许多问。”奚华把筷子塞到牧白手心里，冷硬地道，“吃饭。”牧白只好点了点头，咬着筷子，眼珠子滴溜溜地在几盘菜上来回转，最后下定决心夹了一筷子不知道是什么的东西，往嘴里送，很快就吞咽下去。
　　奚华满脸期待:“怎么样？好吃吗？”
　　“好……好吃。”牧白异常违心地说，“这个鸡蛋炒得一点都不腥。”“这是白菜。”
　　牧白:“……”
　　为了弥补，他赶紧又指着旁边一盘菜道:“这个这个，我知道！拔丝地瓜！”奚华:“这是红烧笋片。”
　　“……”
　　“什么是拔丝地瓜？”奚华不仅没生气，还很认真地问，“你很想吃吗？”“拔丝地瓜就是……”
　　“吃了我做的拔丝地瓜，就再也不会离开师尊了，是不是？”“我……”
　　“算了，你还是先吃饭罢。”奚华没再追问，余光瞥见牧白拿筷子的手在抖，以为他手腕疼，索性就接过筷子。
　　一筷子一筷子，亲自为给牧白吃。
　　吃多了，也就不觉得难吃了。
　　但牧白还是觉得，师尊如果想当厨子，还是趁早打消这个念头罢，如果铁了心的话，那么……隔行如隔山，咱们祝他成功。
　　夜里，奚华似乎有什么要紧事，要下峰一趟。
　　临走之前反复检查牧白身上的镣铐，生怕他会震断了，再偷偷逃跑。
　　还给他留了盏灯，挂在了确保牧白无论如何也碰不到的地方。防止他引火自焚。
　　奚华现在很谨慎小心，认为一切东西，都有可能是牧白自杀的凶器。
　　也不让牧白睡床，就给他铺了一个好像猫窝一样，圆圆软软的床铺，里面铺着毛茸茸的动物毛皮。
　　睡里面一点都不会冷。
　　奚华还是把牧白当小孩子对待，还拿了个小老虎玩偶，放在牧白旁边，陪牧白睡觉。
　　牧白:“师尊，小老虎玩偶太凉了，想要师尊抱着睡。”“那我帮你煮一下，这样就不凉了。”
　　“……”
　　“你乖乖的，师尊就不罚你。”奚华语气骤变，“如果不乖，就用藤条把你身上的皮，全部抽烂！一块好皮都不给你留！”牧白有被吓到，还缩了一下脖子，见奚华要把银球塞他嘴里，他有点抗拒，摇头道:“我不要……咬久了，腮帮子疼，口水流得哪里都是，黏糊糊的，难受。”顿了顿，他又道，“我不会大喊大叫的，师尊放心吧。”“你想喊就喊，想叫便叫，横竖也不会有人救你。”奚华长叹口气，“我只是怕自己不在时，你咬舌自尽……到时候，我还得前往鬼域捞你。”还不一定能捞得出来。

第143章 喜怒无常的师尊
　　奚华是子时之后, 才从外面回来的。
　　带了满身凛冽寒风，一入密室的门，空气似乎都阴冷了几分, 原本牧白就睡得不安稳。
　　隐约察觉到周围变冷了, 刚要扯过被褥，往身上盖, 黑暗中一只大手，猛然攥住了他的手。
　　牧白“唔”了一声, 瞬间清醒，尚未来得及反应过来, 就被人翻了个身，一把按回在床铺上。
　　震得身上的锁链, 叮叮当当，响个不停。
　　尤其是脖子上的枷锁，不偏不倚刚好卡在他的喉结上, 伴随着上下滑动，磨得那一块的皮肤生疼。
　　一定是磨破皮了，有温热的液体, 在皮肤上游走。
　　他的眼泪差点直接飙出来, 根本不明白，明明只是出去了一趟, 奚华的情绪怎么来了个一百八十度大转弯，狠狠打了牧白一个措手不及。
　　若是换作往常, 牧白还能凭借自己的三寸不烂之舌, 撒撒娇, 装装可怜, 实在不行满地打滚撒泼, 总能让奚华消消气。
　　可眼下，他是动弹不得，有口难言。
　　察觉到自己的衣衫，再度惨遭撕裂，牧白吸了吸鼻子，很自觉地趴好了。
　　没有多余的反抗，任由奚华在他身体里横冲直撞，以期师尊能看在他乖顺服帖的份上，不要再凶他，斥责他，让他晚上睡个好觉。
　　奚华倒也没说什么，好一番疾风骤雨之后，才开了口∶“这是你应受的。”“……”
　　“你我已经是道侣了，我向你行夫妻之事，天经地义！”“……”
　　“……把合欢骨剜掉罢。”奚华突然说了这么一句，语气听起来，隐隐充斥着暴虐的怒意，像是压抑了许多的火山，即将彻底喷发，哑着声儿道，“这样，就再也不会有人觊觎我的妻了。”牧白猛然睁大了眼睛。
　　虽然，他不知道奚华出去一趟，到底做了什么，又听了什么风言风语。
　　但剜他合欢骨，这种话是可以乱说的吗？
　　再者，人身上一共二百零六块骨头，到底哪一块，才是合欢骨？牧白觉得，自己身上没一处不美，没一处不好。
　　难不成，要活生生地将他剔骨而死么？
　　天生炉鼎之体，又不是他的错啊！
　　牧白艰难地转过头来，两行眼泪唰的一下就淌了下来，脸上又是汗水，又是眼泪。
　　濡湿通红，看起来可怜极了，也狼狈极了。
　　他冲着奚华摇了摇头，满眼惊恐。
　　奚华蹙眉道∶“疼一次，就可一劳永逸。”
　　牧白还是摇头，小心翼翼地扭过身子。
　　师尊还没出来，他也不敢乱动，师尊若是自行离去倒罢，万一被他不小心“赶”出来了，只怕奚华又要给他列罪行了。
　　奚华审视了他片刻，而后，才又叹了口气，摇头道∶“是我妒火过盛，此事原就与你无关的。”
　　他的态度又软了下来，解开牧白身上的锁链，将人直接搂在了膝上，坐好，坐稳，坐沉了。
　　竟比锁链束缚得更紧。
　　牧白是一动不敢乱动，极度的恐惧，伴随着暗涌一般铺天盖地的羞耻，很快就把他整个人吞没了。
　　他觉得自己快要窒息了。
　　奚华给他的爱意太盛，即将把他活活溺死在了爱里，一点点喘息的余地都不给他留。
　　不知过了多久，那令人窒息的暗涌，才渐渐消退。可牧白还是趴在奚华怀里，呜咽不止。
　　浑身似过电一般酥麻突跳。
　　他觉得自己的皮｜肉一定是烂了，骨头也一定是被生生撞碎了。
　　想伸手摸摸，手臂立即就被反绞在了背上。
　　“别摸了，”奚华缓缓呼了口气，嗓子里满是事后黏腻满足的畅快，在偏执又恶劣的占有欲操纵之下，竟还有几分得意忘形，笑道，“伤得厉害。”
　　牧白狠狠把脸偏了过去，不肯再看奚华的脸，偏偏奚华非得钳着他的下巴，迫他抬起脸来，拇指缓缓摩挲着少年濡湿通红的面颊，低笑道∶“想不想亲眼看看？”
　　牧白立马闭紧双眼，无声地反抗。
　　“……这么不乖啊？”奚华将他嘴里的银球扯了出来，随手丢在了地上，然后大拇指就顺势探了进去，缓缓摩挲着少年的牙齿，“你的牙齿好尖，好像狼狗，怪不得总是牙尖嘴利的。”
　　牧白恼火，立马给他一口，可下颌骨和咬合肌实在太酸涩了，仿佛被卸掉了下巴一样，一口咬下去，软绵绵的，用尽全力，也只是在奚华的拇指上，落下了几颗浅显的牙印。
　　奚华愣了愣，随即哈哈大笑起来，笑够了，才道∶“说你像狼狗，你就要咬人……如此迫不及待地想向为师证明，你就是狼狗么？”
　　牧白松了嘴，愤怒地道∶“我才不是狗！”可吐字含糊不清，尾音极长，听起来像是在撒娇。
　　“好好好，你不是。”奚华彻底被取悦到了，妒火渐渐平息，逐渐找回理智后，他才低声道，“被人觊觎不是小白的错，是那些人不好。”
　　“……”
　　“所有觊觎我妻的人，都得死，一个不留，都得死。”他的语气轻飘飘的，说这话时，还又向上顶了顶，轻轻吻着牧白的眼睛，“小白，乖乖，是为师不好……嫉妒心太重，又伤了你……你现在可以惩罚回来……你咬我，打我，杀我……你来……”
　　他抓着牧白的手，啪啪啪地往自己脸上扇了几下，牧白惊悚又震惊，眼睁睁地看着师尊的面颊一片绯红。
　　然后更惊悚地看见奚华低头亲吻他的掌心，还喃喃自语道∶“师尊亲亲，就不疼了，师尊亲亲……”
　　牧白全程被师尊的喜怒无常，阴晴不定，搞得很懵。
　　事后，奚华取出了一副耳饰，笑道∶“送你的礼物，喜欢吗？”
　　牧白嘴角抽搐道∶“喜欢是喜欢……可这个要戴在哪里呢？”毕竟他没有耳洞。
　　“打两个洞，不就行了？”
　　吓得牧白赶紧双手捂耳，大力摇头∶“不，不要，我不打耳洞！”
　　“谁说要打耳洞？”奚华的语气轻飘飘的，“好东西得藏起来，不好让外人瞧见。”他的目光缓缓下移，落在了少年发红又平坦的胸膛。
　　牧白的脸色瞬间煞白，在明白了奚华的意图后，下意识手脚并用地爬，试图逃离奚华的魔爪。
　　可无论他爬到哪里，最终都会被奚华抓着脚踝，狠狠拖拽回去。
　　牧白大声哭闹起来∶“不要，不要，师尊！我怕，我怕！不要这样，求求你了，师尊！不要打洞，师尊！！！”
　　“嘘，小点声儿，为师下手会很快，不会很痛……只要你别乱动。”
　　奚华似乎早有准备，扯开徒儿的衣领，在他的那一小块皮肤上，用自己的口水消了消毒，然后把耳饰尖锐的一端，直接放在火焰上炙烤。
　　一直烧到通红。
　　“不，不要，不要……”
　　牧白脸色煞白，只觉得浑身上下的所有血管，都沸腾起来了，血液在燃烧，他像是被剥夺了呼吸，气管里发出呼噜呼噜的声响，眼眶涩涩得难受，迫切地想要逃离。
　　却又像是被折断了四肢一样，被奚华死死钳住，根本逃无可逃。
　　“别动……很快，这是夫君给你烙上的印记，你要时刻记住，你是我的人，独属于我一个……”
　　奚华鬼魅的声音，从旁响起，烧红的金属，也将他的皮肉烫烂了，但他一点都不觉得痛。
　　只觉得，这是甜蜜的爱，也是甜腻的毒，他甘愿饮鸩止渴。
　　噗嗤一声……直接穿透了牧白的皮肤。
　　他甚至能嗅到皮肉被烧焦的刺鼻气味，随即就是细密的的疼痛，像是潮水一样，迅速蔓延过他的头顶。
　　牧白大张着嘴，喘了喘气，而后就呜呜咽咽地哭出声来。
　　太疼了啊！
　　这可比打耳洞疼多了！
　　“……不哭，这是送你的礼物，不要哭……”奚华轻轻擦拭冒出来的血珠，看着耳饰坠在徒儿的右胸，只觉得十分赏心悦目。
　　这耳饰很简约，就是耳钉上多了一颗艳红的海棠珠，再无其他点缀。
　　小白皮肤白，就是应该配艳丽的颜色。
　　可能是见牧白哭叫得太过惨烈，奚华明明已经给另一边消好了毒，但迟迟没能下得去手。
　　耳边反复响起牧白的哭声。
　　“不要，不要再打了。”
　　“我疼……”
　　“我好害怕……我以后一定乖乖听话，哪里都不会乱跑……”
　　“饶了我吧，求求师尊饶了我……哇！”
　　哭得又惨烈，又大声。
　　奚华终究还是没忍心再下手，第二日，牧白就生病了，一直高烧不退，昏睡间还一直喃喃自语，苦苦哀求，让师尊饶了他。
　　嘴唇都被烧得干裂起皮。
　　奚华懊恼不已，暗自后悔不该对小白太过粗｜暴。
　　他这个人很矛盾。
　　还是因为孩子流掉的事，他既想看见牧白因此奔溃大哭，绝望之下，对师尊心灰意冷。
　　又希望比起孩子来，牧白更爱的是师尊，而后，才是师尊的血脉。
　　总而言之，奚华既想让牧白“原谅”师尊，继续和师尊恩恩爱爱，又想让牧白心灰意冷，远离师尊。
　　奚华也知道，自己真是有病，也真是贱。
　　可他就是控制不住自己，想方设法，不惜一切代价，也要证明自己在牧白心里是最重要的。
　　而他所用的方式，很大程度上，又是在伤人伤己。
　　由于生病，牧白得到了短暂的休养。期间奚华一直克制自己。
　　虽然奚华把牧白锁在了密室，但实际上，他自己也定居在了密室。
　　密室还算宽敞，就是光线十分昏暗，连个窗户都没有。
　　奚华就在密室里，开了个水镜。
　　从水镜上可以看见很漂亮的景色，有时是山川河流，有时是浩瀚苍穹，牧白说自己想看小鱼，奚华一挥衣袖，水镜直接连接深海之底。
　　还能看见很多金发碧眼的鲛人，在海底遨游，巨大的鱼尾，有时会探出海面，金光灿灿，极为华丽。
　　奚华见他喜欢，就允诺说，只要他乖，以后可以带他去南海抓几只漂亮的鲛人，囚｜禁在深潭里，随时随刻都能欣赏了。
　　还能强迫鲛人落泪成珠，挑选最漂亮的珠子，给牧白当弹珠弹着玩。
　　“可是，他们会想家的。”牧白依偎在奚华怀里，小声说。
　　奚华:“鲛人不过是畜生而已，他们想家，与我何干？”
　　“那如果我是鲛人，有家不能回，我一定会很难过的。”
　　“如果你是鲛人，那一定是天底下最漂亮的鲛人，生下来的宝宝，也一定非常漂亮。”奚华是这么回答他的。
　　可能是奚华没有过亲情，也没有过家，所以没有这方面的同理心。
　　也不会明白，每一个背井离乡的游子，午夜梦回时，泪湿枕巾的心酸。
　　牧白好多次都想告诉他，自己想回家了，再不回家的话，高考知识点就该忘光了。
　　可话到嘴边，最后还是咽了回去。
　　奚华突发奇想地问他:“你说，如果我把你的心吃下去，这样，你我是不是就能合二为一了？”
　　牧白吓得半死，尖叫道:“可人肉是酸的，不能吃！”
　　“你吃过？”
　　“没有——”
　　“那你怎么知道人肉是酸的？”奚华说着，就凑近牧白，嗅了嗅，才又道，“你身上这样香甜，肉又怎么会是酸的？”
　　“……”
　　“割下一块，给师尊尝尝。”奚华笑意吟吟地，把蝴｜蝶｜刀递了上前，“证明你爱师尊的时刻到了，不需要你剜心，就割一块肉足矣。”
　　牧白几乎魂不附体:“开……开玩笑的吗？”
　　“你觉得我在同你说笑么？”奚华突然沉了脸色，“此前，你不是还为老瞎子，只身挡阵？万剑穿心，必是比割肉痛万倍。”
　　牧白就不说话了，哆嗦着手，接过了刀，暗暗沉思，身上有没有死皮，割下来一块好了。
　　可他是天生炉鼎，身子金贵娇弱，十足十的少爷身子，炉鼎命！
　　手心上连块老茧都没有。
　　“师尊……”他又求饶似的望向奚华。
　　奚华不容置喙地道:“割……你不割的话，那我就只能亲自动手了。若是让我割，我就割——”他的手往下探，“割这里，横竖你也用不着。”牧白的脸色都白了。
　　人体内最无用的，应该是阑尾才对罢。
　　他的那根小东西，实际上还是蛮可爱的。
　　在经历了一番思想斗争后，牧白一咬牙，心一狠，闭着眼睛，打算切半截小拇指下来。
　　哪料，刀子最终还是没有落下。
　　“行了，”奚华攥紧他的手，把刀子夺了，挥手扎身后的石墙上，漫不经心地道，“怕成这样……我还当你有多大的胆量！”牧白惊魂未定。
　　到了晚上，奚华从外面转了一圈回来，遥遥丢了什么东西过来，牧白捡起来一看，竟是一块灵牌，上面俨然刻着“亡夫林宓之灵位”。
　　吓得牧白一把将灵牌丢了出去。
　　奚华啧了一声:“你怎生丢人灵牌？这是大不敬。”他走过去，把灵牌捡了起来，笑道，“玩个游戏？”“不，不玩。”牧白疯狂摇头。
　　“没有你拒绝的权利。”
　　奚华将准备好的游戏道具铺在地上，上面密密麻麻，写满了字，牧白看了一眼，觉得这东西有点像飞行棋。
　　旁边甚至还有骰子和一个小小的木头人。
　　再仔细看看上面的字迹，牧白顿时就傻眼了。
　　“亲师尊一口”“当花瓶一炷香”“打十下屁股”“观音坐莲一炷香”“灌水一杯”“打红手心”……总而言之，都是一些乱七八糟，又很不可言说的游戏内容。
　　也不知道奚华到底是打哪儿学来的。
　　真是没羞没臊的，牧白俊脸通红。
　　奚华却饶有兴致地道∶“我从来没玩过这个，小白最乖了，陪师尊玩玩。”

第144章 我就是坏，天生坏种
　　牧白紧张地吞咽起了口水, 手心里都冒出了冷汗，他问∶“师尊也一起玩？”“是啊。”奚华笑道，“不过, 你得代我受过, 开心吗？”“……”
　　牧白不知道要怎么开心。
　　“到时候用这个打你。”奚华拿着林宓的灵牌，笑着摇了摇, “阿宓若是泉下有知，怕是要心疼死了。”牧白听到此话, 为大师兄感到难过，明明人都“死”了, 还要受这种羞辱，连“遗孀”都饱受折磨, 奚华没有心。
　　“游戏开始。”
　　奚华微微一笑，率先掷骰子，摇到了一个二。
　　他拿起木头小人, 跳了两格，正好落在了“亲师尊一口”上。
　　奚华挑了挑眉∶“便宜你了。”
　　然后，就指了指自己的唇, 笑得十分开心, “亲这里。”牧白深呼吸，心里不断安慰自己, 人在屋檐下，不得不低头。
　　更何况, 确实是他对不起奚华在先, 还给奚华戴了一、二、三、四……不知道多少顶绿帽。
　　现在整个师门……不, 整个修真界估摸着都知道了牧白的那点子破事, 说不准大家背地里要如何议论纷纷, 等着看牧白，甚至是奚华颜面尽失。
　　只是亲一口而已。万幸，万幸。
　　牧白噘嘴，毫不犹豫地凑过去亲了一口。
　　刚撤回身，奚华就摇头，面露不满道∶“你爱师尊不认真，连玩游戏也要敷衍了事？”“可……可我已经亲过了呀。”
　　“这也叫亲么？”奚华蹙眉，冷笑道，“狗舔得都比你有感情！”“……”
　　牧白特别想问一句，“你被狗舔过啊”，可又万万没那个胆量。
　　正愣神间，后颈一紧，就被奚华单手揽了过去，嘴唇一热，就再度贴合在了一起。
　　奚华吻得倒是有感情，可太有感情了，恨不得把牧白的扁桃体都吸出来，待放开牧白时，他的嘴唇又麻又肿，像是被蜜蜂蛰了，颜色艳丽得不同寻常。
　　“这才叫作亲吻。”
　　奚华笑着把骰子推到了牧白的手边，示意该他摇了。
　　牧白倒抽着冷气，抓过骰子，目光往地上撇了几眼，暗暗考究，自己摇到几，会比较轻松。
　　目光忽然一顿，落在了“插花”二字上，心尖顿时一抽，有一种不好的预感涌上心头。
　　奚华顺着他的目光瞥了过去，而后笑道∶“哦，你喜欢这个？”
　　牧白连连摇头，他还没变态到这种程度。他算过了，只要不摇到四，就不会摇中“插花”，剩下五个选项都比较简单，像是脱件衣服，跳舞，说一百遍我爱你……不会太过羞耻。
　　“天灵灵，地灵灵，玉皇大帝显显灵！”
　　牧白满头冷汗，两手捧着骰子，一边摇，一边喃喃自语，待松了手，骰子落地，正面是五点，他大松口气，刚要拿着小木头人，往前跳五格，落在“连说一百遍我爱你”上时。
　　奚华突然轻咳一声，那原本已经落定的骰子，竟要死不死地动了起来，连翻了几个身，才在牧白惊恐的目光注视下，停住了。
　　正面是四点！
　　完了！
　　这下要死了！
　　奚华笑道∶“真好，你想什么，便来什么。”
　　“不公平！”牧白霍然站了起来，大声道，“师尊耍赖！刚刚明明是五点！”
　　“现在是四点。”
　　“那是因为师尊咳了一声，骰子就动起来了！”牧白气得直跺脚，因为脚踝上还戴着枷锁，震得铁链子叮叮当当作响，他气得俊脸通红，“耍赖，耍赖，耍赖！你一把年纪了，还欺负我一个小孩子！”
　　要不要脸？！
　　当然，这句话就算给牧白一百个胆子，他也不敢当面说。
　　“你嫌我年纪大？”奚华特别能抓重点，脸色一沉，“这就是你在外又找的原因么？喜欢年轻的？”
　　“这不是重点！”牧白又冒出一层冷汗，据理力争起来，“重点是，刚刚明明是五点！就因为师尊耍赖，才变成了四点！”
　　“四点不好么？”
　　“不好！”牧白气呼呼地道，“反正我不要四点！”
　　他不要插花！
　　准确来说，不要被、插、花！
　　这一嗓子吼出来后，奚华的脸色骤变，一掌打在地上，呵道∶“坐下！”
　　牧白“嗖”的一声，立马乖乖跪坐在地，还特意把屁股压死在脚心上，抬眸偷看奚华的脸色，还不死心地嘟囔∶“反正……反正不公平的。”
　　“世间本就没有绝对的公平可言，你想要公平，那好，杀了我，你就能得到所谓的公平了。”
　　奚华冷笑，竟没有惯着他，一挥衣袖，面前就出现了许多支新鲜的玫瑰，一看就是刚刚摘下来的，花瓣上还凝结着雾水。
　　花枝上密密麻麻，布满尖锐的短刺。
　　牧白看了一眼，下意识双手往后一捂，跪着往后退去，满脸惊恐地摇头∶“不，不要，我不要这样。”
　　奚华见状，越发觉得有趣又好笑，他故意把右手食指，往花刺上一压，顿时就冒出了血珠子。他“啧”了一声，笑道∶“好尖锐的花刺，果不其然，越娇艳的花，就越带有攻击性，妖艳只是诱惑人的表象，就像你一样——”
　　他抬眸望向已经退到墙根，还试图把自己往地缝里钻的牧白身上，冷声道∶“你自己乖乖过来，就只插一支，若是让我亲手抓你来，这一堆今晚都是你的。”
　　“师尊！那花刺太尖了！会把我扎流血的！”何止是流血，看那个花枝的长度，简直是肠穿肚烂啊。
　　牧白光是想想那种荒唐，残忍又淫｜乱的场面，眼泪就在眼眶里打转转，吸溜着鼻子道∶“求求你了，师尊，再让我摇一次，行不行？”
　　“不行。”奚华冷漠拒绝，开始了倒数。
　　在即将倒数结束时，牧白才慌里慌张地爬了过去，两手抱着奚华的手臂，摇啊摇的。
　　“师尊，师尊，好师尊……喜欢夫君，爱夫君……”
　　奚华心里无比受用，但他就是故意要逗弄牧白，让他羞耻，让他丢脸，让他狼狈不堪到羞愤欲死的地步。
　　最狼狈，最漂亮的样子，都只能给夫君看！
　　“没用。”奚华慢条斯理地抽出一支玫瑰，放在牧白鼻尖，“很香，很美，很配你。”
　　“……”
　　“你皮肤白，就是要配艳丽的鲜花。鲜花易折，离开了水，很快就会枯萎了，你还不赶紧救救它？”
　　“师……师尊……”
　　牧白吓得面色惨白，两手死死揪住腰带，眼泪一颗接着一颗地往下掉。
　　他不知道到底怎么做，奚华才能打消这个疯狂的念头。
　　可目前看来，奚华态度坚决，不容置喙。
　　拿着那支玫瑰，缓缓向牧白逼近。
　　“不要动，我下手很快，若是你乱动，扎伤了，流血了，可不许哭哦。”
　　奚华一手拿花，一手已经抓住了牧白的腰带，牧白吓得直往后躲，又被生生提了过来。
　　再一把掼趴在了奚华的怀里，跪趴着，身后就撅了起来。
　　牧白紧紧闭着眼睛，眼泪掉得更凶了，死死咬紧牙齿，不肯出声。他能感受得到，师尊的手，在他身后游走。
　　然后，他的裤子就连同腰带，一齐掉到了膝弯，牧白伸手就捂，闭着眼睛哇哇大哭∶“杀了我罢！你杀了我！”
　　“太丢脸了！我不想活了！哇！！！”
　　他突然哭得超大声，眼泪哗啦啦淌了满脸。才伸过去的手，立马就被反绞在了背后，奚华死死禁锢着他，冷笑∶“想死？我看你是想得美！”然后，在牧白痛哭流涕之下，那一支玫瑰，吧嗒一声，被折了花枝，轻轻夹在了牧白的耳边。
　　牧白∶？
　　牧白∶！
　　居然……没那个……什么？！
　　“好看。”奚华将人扶坐起来，凝视着牧白梨花带雨的通红俊脸，笑道，“真好看，人比花娇。”牧白∶“……”
　　所以，竟然是他误会了？
　　插花居然只是字面意思？！
　　“插……插花就插花，做什么……要，要按趴我，还……还脱裤子！”牧白一抹眼泪，羞耻到恨不得当场撞死。
　　“你流了许多汗。”奚华抓过骰子，一本正经地道，“我以为你热。”牧白∶“……”
　　故意的，绝对是故意的！
　　这个老男人实在太坏了！
　　疯子，疯子！
　　接下来，奚华又拉着牧白玩了几轮，也不知是他手下留情了，还是牧白运气好，竟没遇见太难堪的惩罚。
　　最严重的，也只是打红手心而已。
　　奚华真的用林宓的灵牌打他，只用了两分力，啪啪两下，牧白的两只手心就通红一片。
　　除此之外，再没受到其他的伤害。
　　好不容易结束后，牧白已经累到瘫软在地，爬都爬不起来了，奚华却还有些意犹未尽。
　　但见牧白累得跟死狗一样，终究没再难为他。
　　抱着牧白就躺回了床铺上，奚华手里拿起一支玫瑰，自己嗅了一口，又拿给牧白嗅。
　　“香不香？”
　　“香。”
　　“是用人血滋养而成的，我也觉得香。”奚华淡淡道，牧白差点呕了出来。
　　他瞥了牧白一眼，又望向了手里的玫瑰，突发奇想地问∶“你说，这玫瑰好不好吃？”牧白觉得，这不是好不好吃的问题，而是能不能吃的问题。
　　“师尊，你饿了啊？”牧白顺便又嘴了一句，“其实，我也有点饿……要不然，你去给我煮碗面？”“不去。”奚华睨了他一眼，“你要不要摸一摸自己的腰？”牧白果真依言摸了摸，然后眼睛突然大睁，惊悚道∶“好……好多肉！好肥！我肚子大了啊！”他赶紧起身，掀开衣服摸肚子，摸到了三层肉。
　　“师尊，我……我的肚子……”牧白哭丧着脸问，“该不会怀了罢？”“嗯，但应该不是我的骨肉。”奚华一本正经地道，“红烧肉，糖醋小排，酱香牛肉……牧小白，你最近没少吃。”那就是纯胖了。
　　牧白嘴角抽搐，他可能是有史以来被囚｜禁的小可怜当中，唯一一个把自己吃圆的罢。
　　“改个名罢。”奚华摘下一片花瓣，缓缓送入口中细嚼，轻声道，“别叫小白了，以后叫圆圆，牧圆圆。”“你笑话我。”
　　“圆圆胖胖没什么不好，总比你此前嫁人心切，为了穿漂亮的婚服，活活把自己饿成排骨好看多了。”牧白∶“师尊，你认为我此前瘦了，是因为嫁人心切？”“难不成是因为我？”奚华又吃了几片花瓣，自嘲道，“我何德何能啊，能让牧公子为我消得人憔悴。”“……”
　　牧白生闷气，又躺了回去，这回不依偎在奚华怀里了，抱着小老虎玩偶，咬着它的耳朵。
　　身后的奚华没再说话，只是很专心地品尝着花瓣的滋味。
　　吃了有好一会儿，奚华才放下了花枝，翻身压在了牧白身上。温热的气息，夹杂着玫瑰的清香，直往牧白脸上扑。
　　牧白晕乎乎的，觉得自己一定是醉花了。
　　“圆圆，苍玄风是你师父，他教了你十年，对不对？”牧白猛然清醒，诧异地看着奚华，但事到如今，也没什么可隐瞒的。他点了点头。
　　“我不怪你另拜他人为师，当年师尊待你不好，你想逃离师尊，也在情理之中。”奚华表示了谅解。
　　很快，他话锋一转，又问∶“那若是，苍玄风和我之间，必有一人要死，你希望谁死？”
　　牧白当然希望谁都不要死了。
　　“选一个。”奚华又问，“想要他死，还是我死？”“……”
　　“无论当年如何，终究是我杀了他爹，还重伤于他，冒名顶替了他的身份，我承认。”奚华道，“我就是坏，天生的坏种，我当年就是想让他死，现在更想。”终于还是承认了，牧白心里十分不是滋味，师尊是坏种，他早就知道了。
　　可他还是不可救药地爱上了这个坏种。
　　难道说，外面的情形非常不妙？
　　已经威胁到了奚华的生命了？
　　“师尊，发生什么事了？”牧白轻声问，“你告诉我，说不准我可以帮你？”“帮我？”奚华忍俊不禁，曲指弹了一下牧白的额头，“你连自己都照顾不好，怎么帮我啊？”“师尊……”牧白揉着额头。
　　“好了，不想回答便罢。”顿了顿，奚华又道，“但你把阴尸符度给师尊，可好？”“师尊要阴尸符做什么？这东西阴邪得很，除了用来控尸……”等等，控尸…？！
　　控尸做什么？
　　杀人吗？
　　牧白瞳孔剧颤，眸子里已经隐隐泛起泪光了。
　　“不舍得给我么？”奚华笑道，“好小气，不白要你的东西，我拿乾坤塔跟你换。”他想了想，又道∶“就是上回在山脉中，师尊套住你的塔，那是样好宝贝，乃我亲手所炼，现如今已经神器大成。”就等着仙门百家齐聚玉霄宗，他好直接用乾坤塔，罩住整座仙山，隔空引来万人斩，将所有人彻底斩杀殆尽。
　　只要扫清所有碍事的人，那么，就没有任何人，任何事能够阻止他和牧白在一起了。
　　他会和牧白在一起，永生永世，千秋万载！
　　“不过，得过几日才能给你，你先把阴尸符过给师尊……乖，听话。”奚华不由分说地拉起了牧白的右手，掌心合十，低声念了几句咒，阴尸符就过到了奚华的掌心。
　　“师尊！”牧白心里忐忑不安，总觉得有什么大事要发生，下意识抱着奚华的腰，哽咽道，“不要再害人了，收手罢，好不好？”奚华摇了摇头。
　　无法收手了。
　　不是他们死，就是他亡！
　　“我们离开这里，找一个世外桃源，然后隐姓埋名，归隐山林，好不好？”牧白又道，“我愿意和师尊过普通人的生活，我不怕吃苦……我每天可以少吃饭，多干活……只要有手有脚，就饿不死……”奚华笑道∶“可我不舍得让你吃苦。”
　　作者有话说：
　　下章死遁

第145章 牧白死遁啦
　　“师尊！”牧白可怜兮兮地掉眼泪, “打不赢的，师尊，你打不赢他们的, 收手罢, 趁现在还没酿成大错，什么都来得及！”“谁告诉你, 我会输？”奚华面色一沉，冷声道, “苍玄风算什么东西？不过就是六根不净的臭道士和水性杨花的小妖女生出来的野｜种！而我——”“我骨子里淌着的，是我母亲最纯粹的神血！你知道吗, 小白！”“我原本就该是神！”
　　“我应该是高高在上，受世人瞩目的神！”
　　“而我却……却一直在人间饱受疾苦……我小时候活得好辛苦, 他们折磨得我痛不欲生！我好恨……”奚华抓着牧白的双肩，语气急促且认真地道∶“你听好了，我是不会输的！纵然苍玄风得到了神族的斩神锏又如何？就凭他, 也敢斩我？”“师……师尊……”奚华居然连自己的身世都知道了？
　　还有，斩神锏又是什么东西？
　　顾名思义，能斩神吗？
　　现如今, 连神族都放弃了奚华？
　　不, 准确来说，奚华就从来没有被神族承认过, 或许，神族在得知奚华在修真界的所作所为之后, 终于不再坐视不理——而是, 直接借苍玄风之手, 彻底灭了奚华。
　　“师尊！你又做了什么？你告诉我, 好不好？你是不是又杀人了？师尊！”一定又发生了什么, 一定是！
　　否则，好端端的，苍玄风哪有那么大的本事，能得到神族的斩神锏？！
　　这就是所谓的主角光环么？
　　“不怕，为了你，我绝对不会输！”奚华温柔地摸了摸牧白的脸，笑道，“很快，一切就都会结束。”很快。
　　不会太久了。
　　属于他和牧白的时代，即将来临。
　　为了牧白的安全考虑，仅仅一块玲珑玉，还是令奚华不能放心。
　　从玄龙那里得来的护心鳞，已经被奚华炼化了，他将炼化后的护心鳞一分为二。
　　将其中一半，贴在了牧白的耳朵后面。
　　然后褪了牧白的衣衫，用朱砂笔在他的皮肤上，密密麻麻画满了护身咒。
　　画到脖颈时，牧白一边哭，一边又痒得咯咯直笑，还不停地扭着身子，往旁边躲闪。
　　奚华抓着他的手臂，哄孩子似的道∶“你乖，别动了，除你之外，我再无任何弱点，那些人想杀我，逼我束手就擒，就一定会拿你来要挟我——”顿了顿，他的眸色一冷，突然散发着冷冽的杀意，但依旧温声细语的，“所以，我必须要确保你的安全，小白……你一定要平平安安……”可饶是如此，奚华依旧无法放心，总是担心自己不在牧白身边时，会有人抢走牧白。
　　也害怕牧白在得知他的恶行后，再度逃离他。
　　奚华恨不得拉着牧白一起堕落，堕落到泥潭里，深渊中，拉着他弄得满身鲜血，再也洗不白。
　　可又舍不得。
　　他舍不得弄脏牧白。
　　总觉得，太阳就是太阳，本来就该高悬苍穹。
　　如果一旦坠落，那就不再是完整的小白了。
　　“师尊答应你，待一切都结束后，就放你出去。”奚华抓着牧白的手，亲吻他的手背，无比温柔地道，“我带你出去游山玩水，吃喝玩乐，你想去哪里，师尊都陪着你，好不好？”“……”
　　“我知道自己不够好，人老珠黄，还总爱拈酸吃醋，不够大度……但以后，我会改，我一定改……”“……”
　　“小白，师尊嘴笨，但却是真心爱你。”奚华抓着牧白的手，放在自己心脏的位置，低声道，“我的心永远只属于我的小白……”牧白又何尝不知道奚华待他的一片真心，可自己从最开始，就是个为达目的不折手段的小骗子啊。
　　而且，他为了回家，还明里暗里做了很多坑害师尊的事情，一点都不顾及师尊会不会受伤，会不会嫉妒，会不会吃醋……又会不会颜面尽失。
　　甚至，还公然答应了大师兄的求婚，半点都不顾及奚华的感受。
　　可即便如此，奚华还是深爱他，一点都不恨他。
　　牧白突然有点绷不住了，哇哇大哭起来∶“可是师尊，我一直以来都在利用你啊！”奚华∶“能被你利用，我甘之如饴。”
　　牧白哭得肩膀一阵颤抖，奚华凑过来，温柔吻掉他的眼泪，又缠着他亲吻缠绵。
　　好一会儿之后，牧白才突然道∶“那倘若，我告诉师尊，我根本不是原来的牧白呢？”奚华只是稍微诧异，然后笑道∶“真的吗？那太好了，我还总是懊悔以前待你太过苛责，倘若你是夺舍，那真是再好不过。”“……”牧白的心里就更难受了，奚华对他越好，他越难受，又道，“我其实是有家人的。”奚华神情紧张∶“与我有仇？”
　　牧白摇头。
　　奚华大松口气∶“那事后，你带我上门拜访可好？”顿了顿，他又问，“也是修真｜世家么？”他怕到时候误伤了亲家。
　　“不是，他们只是凡人。”
　　奚华暗道，那就不能对凡间动手了，无论如何，尽量不伤及无辜的凡人。
　　“我所做的一切，都只是为了回家。”牧白抹起眼泪来，“我……我想回家，就只能那么做……我……我就是想回家……”“回……回家？”奚华的神情有些恍惚，他问，“走了，就不会回来了么？”牧白点了点头。
　　“那……那也不能带师尊一起走么？”
　　奚华的声音瞬间颤得非常厉害，好像呵护脆弱的瓷器，小心翼翼地维系着他们的感情，紧张又畏惧，满眼的期盼和祈求，可在看见牧白摇头后，瞳孔瞬间涣散，发白。
　　所有的情绪就在此刻爆发了。
　　立马将人紧紧抱在怀里，似乎要将他生生揉碎，揉烂，一点点地顺着毛孔，揉进自己的四肢百骸。
　　“不要走……不要回家，不要……”
　　“不许你走！”
　　“我不准！不准！你永远也别想逃走，永远！”牧白就知道会是这样，当即苦笑一声，心想，自己被囚｜禁在此，统子也下落不明了，纵然想回家，也回不去了。
　　他第一次，也是唯一一次地跟奚华敞开心扉，得来的却是奚华发疯一般地掠夺。
　　无穷无尽，又丝毫没有节制的双修，到了最后，对双方都是一种难以忍受的折磨。
　　“孩子……孩子……对，必须要有孩子！”
　　奚华的眼睛烧得通红，失智一般喃喃自语起来，“一定要有孩子……一定得有……”
　　如果没有血缘羁绊的话，那么，奚华不知道人老珠黄，又面目可憎的自己，到底有什么地方，能留得住牧白。
　　“你给我生个孩子……男孩也好，女孩也好，美丑都不重要，哪怕是生个像我一样的小怪物出来，也好……”
　　奚华又哭又笑，嘴里一直喃喃自语地说着疯话，有时还会情绪失控到，猛地抡起拳头砸墙。
　　伴随着骨头碎裂的声响，牧白惊恐地捂紧嘴巴，浑身颤栗不止，好半晌儿才能低低地呜咽出声。
　　“……不怕，不怕，我错了……是师尊的错，又吓着你了……我……我不想这样……小白，你原谅师尊，好不好？”
　　奚华染血的手，胡乱在自己的衣裳上抹，只觉得自己满手是血，好脏，好脏。
　　他的血真的好脏！他又何尝不是一个野｜种？
　　父族不认他，母族也不认他，还偏帮着外人，要将他挫骨扬灰！
　　奚华不小心把血溅到了牧白的脸上，顿时像是做错了事的孩子一样，手足无措起来。
　　一边逃离，一边喃喃∶“弄脏你了……对不起，对不起！”
　　“我错了！是我的错！”奚华退到角落里，痛苦地双手抱头，像是陷入了梦魇一般，发出了惊悚的尖叫，“阿娘！不要再打我了，不要！！”
　　“我知道，是我的错，是我不该出生，不该活着！”
　　“不要伤害我！”
　　“不要脱我的衣服，不要拿开水泼我！”
　　“血，好多血……”
　　“烙铁，烧红的鼓，尖刀，钉床……我不要在上面跳舞……不要用脏手摸我，脏……好脏……啊！！！！！”
　　奚华的脑海中，又浮现出了当年的一些画面，他看见他那孱弱却凶恶的母亲，张牙舞爪地扑了过来。
　　发疯一样，对着他拳头脚踢，手边能摸到的任何东西，都将成为施虐的工具。
　　他又看见，母亲临死之前，冲着他挥舞过来的刀子，看见他自己无助地倒在血窝里。
　　还看见那些人不人鬼不鬼的东西，满脸淫｜笑地向他逼近，往他嘴里灌下烈酒，灌下春｜药，看他小小年纪欲｜火｜焚｜身，在地上苦苦挣扎，终不得解脱。
　　像是狗一样，每日被套上枷锁，拴在阴暗潮湿，又狭窄的地牢里，独自蜷缩在角落里，用石头划痕，来记录自己活下来的天数。
　　有时为了争抢半个发霉的馒头，一群同被关押在地牢的奴隶们，还会打起来，他年纪小，被打得头破血流，也抢不来一口吃的。
　　那里的奴隶，大多都是被尸冥府抓去当炉鼎修炼，奚华因为貌美，被抓了去，又因为年纪太小，身子异常矮小消瘦，而躲过一劫。
　　却很不幸的成为了更卑贱的存在。
　　尸冥府的人拿他当玩意儿，当乐子，就连炉鼎们也欺负他，拿他当牛做马使唤，稍有反抗，就是一顿暴打。
　　为什么要活着。
　　当时的奚华，每日都会反复问自己。
　　到底为什么还要活着。
　　死了不好吗？
　　死了，就彻底解脱了。
　　解脱了。
　　……
　　“师……师尊。”
　　牧白都被吓傻了，还从来没见过师尊这么反常的样子，下意识爬过去，想要安抚师尊的情绪。
　　谁料下一刻，就被奚华猛然掐住了脖子，一把掼在了地上。通红如血的眼眸，燃烧着疯狂的杀意，咬牙切齿道∶“死，都得死！”
　　“咳咳咳，师尊……”牧白被掐得几乎要窒息了，用尽全力挣扎，但依旧无异于是蜉蝣撼树。
　　直到此刻，他才终于明白，奚华当年小小年纪，为何要杀死恩人了。
　　只怕就是像现在这样，失智癫狂之下，毫无理智地攻击身边的每一个人。
　　“师尊，我……我是小白啊，咳咳咳。”
　　“小……小白？”奚华这才恍如梦醒，眼里逐渐恢复清明，立马松开，满脸难以置信地看着自己的手，“我……我差点杀了小白……我差一点就……”
　　“师尊！”牧白才一起身，就猛扑过去，大力抱紧奚华，边咳边道，“过去了，都过去了，再也不会有人伤害师尊了！”
　　他胡撸胡撸奚华的后背，强忍着颈子火辣辣的疼，又道∶“不怕，不怕，坏人都被打死了，不怕了。”
　　奚华的情绪渐渐稳定下来，取而代之的是满脸懊恼和后悔，十分痛苦地道∶“小白，师尊也不想这样……你原谅师尊，好不好？不要怕我……我再也不会这样了，再也不会了……”
　　再也不会了。
　　可自从被牧白成功调动了五毒之后，奚华的情绪就一日比一日暴躁，时常难以自控。
　　明明，他也不想这样，但就是控制不住自己。
　　他想杀人，杀很多的人！
　　任何有可能会威胁到他和牧白的人，都得死！
　　全部杀光！
　　一个不留！
　　奚华重新将牧白锁了起来，这回还用了更沉重的锁链，甚至加了黄符，生怕牧白会再次逃离。
　　恨不得日日夜夜，都盯着牧白。
　　连夜里都睡不踏实，很多次从梦中惊醒时，奚华都会惊叫着，大喊牧白的名字，直到紧紧将人搂在怀里，那种窒息感，才渐渐消退。
　　后来，奚华索性就和牧白绑在了一起，锁链连接着两个人。
　　他以为这样做，就能永远把牧白留下了。
　　可世事又总是事与愿违。
　　统子是在牧白跟奚华坦白的第五天傍晚，突然出现的。
　　一露面，就飞扑过来，抱着牧白的头，哇的一声就哭了。
　　【小白！太好了，我总算找到你了！】
　　“这阵子，你到底跑哪儿去了？”牧白有点嫌弃，将统子拽了下来，看着小猪哭得一把鼻涕，一把泪，还瘦了一大圈的可怜样子，又忍不住心软软，轻声道，“好了，别哭了，我这不是好好的么？”
　　【呜……我担心死你了！自从我知道，你被奚华带走之后，就恨不得立马飞过来救你，可我被小师叔抓去了，他……他用捆仙绳捆我！】
　　“啊？小师叔怎么看得见你？”
　　【他把显身镜修好了……我也没想到，他会拿来照我呀！】
　　怪不得，原来是被小师叔抓去了。
　　牧白又问∶“那老瞎子和大师兄怎么样了？小燕，柳澄复生了吗？几大宗门还在打吗？外面又发生了什么事？玄龙的护心鳞怎么落到奚华手上了？”
　　他噼里啪啦跟倒豆子一样，问了许多问题。
　　【哎呀，小白！先别问这么多了，我带你离开这里再说！】
　　“等等！”牧白拦他，“你还是先告诉我罢，万一外面的情形不适合我出面，我又私自逃出去了，奚华肯定会发疯的。”
　　【他现在已经发、疯、了！】
　　统子急得在半空中转来转去，但还是言简意赅地给牧白解释了一通。
　　原来，牧白被“处置”，只是奉微联合奚华做的一场戏而已。
　　对外说是清理门户了，实则，奉微睁一只眼，闭一只眼，默许奚华把牧白带回去囚｜禁。
　　这个消息一经传开，外面瞬间就炸开了锅，林素秋当夜就提着剑，杀回了师门。
　　当然，他哪里是奚华的对手，没过几招就惨败。
　　奚华执意要他死，就声称林素秋早已背弃师门，当众下了杀手。
　　但林素秋有主角光环护体，没死透，被小师叔救走了。
　　小师叔不忍心看着他死，就散尽半身修为救人，后又遇见苍玄风，在得知了苍玄风曾经和牧白约定，无论如何，也要善待林素秋后，便将人交给了苍玄风。
　　后来，奚华还是发现了此事，为此大发雷霆，竟失手重伤了小师叔，要不是奉微及时出现，小师叔必死无疑。
　　小师叔因此心灰意冷，奉微也对奚华的所作所为，感到失望，勒令奚华闭门思过。
　　谁料奚华已经疯到了失控的地步，不仅不听师兄之命，还意图杀了奉微，取而代之，接任宗主之位。
　　但没成功，只是将奉微和小师叔，一同逼出了玉霄宗。
　　牧白听到这里时，心脏狂跳，隐隐知道，奚华一定做了更疯，更狠的事。
　　果不其然。
　　奚华逼走了师兄师弟之后，师门还留有其他峰的几个长老，一向唯奉微之命是从，可能也是察觉到奚华现在疯得丧失理智，根本就不服奚华。
　　奚华竟直接吸干了几个长老的灵力，更是将整个师门的弟子，一夜之间，尽数炼制成了没有神智的傀儡。
　　连江家兄弟，还有清泠都未能幸免于难。
　　“是，是阴尸符！”牧白喃喃自语道，“师尊把我手里的阴尸符拿走了。”
　　【怪不得，我就说呢，他怎么好端端的，突然会控尸了！】
　　除此之外，鬼王在收到了牧白的那封血书后，竟当真放小燕，柳澄，还有长忆的魂魄还阳了。
　　也幸好三人的尸体还挺完整，几家为了复生三人，也都用尽了族中各种灵宝，修复他们伤残的身体。
　　三人还阳之后，一口咬定此事是奚华所为，就连李檀也被燕郎亭揭露。
　　【檀奴现在跟随奚华为虎作伥，一旦奚华倒下，啧啧，他就惨了。】
　　牧白是怎么也没想到，李檀居然有这么大的胆子，居然敢帮着奚华杀小燕！
　　更加没想到的是，统子告诉他，玄龙也叛变了。
　　“是因为护心鳞吗？”牧白惊问。
　　【这倒不是，玄龙是自愿献出护心鳞的，只不过，玄龙为了给奚华报仇，居然独自去找老瞎子了，也不知道老瞎子跟他说了什么，玄龙回来之后，就跑去质问奚华了。】
　　“然后？”
　　【然后，我也不太清楚到底怎么回事，毕竟我一直被小师叔捆着，这些都是我前前后后，从很多人嘴里打听来的……总而言之，玄龙自断一臂，毁契了。】
　　这一桩桩，一件件事，就跟天雷一样，劈在了牧白的天灵盖上，他懵了很久，还是难以回神。
　　“也就是说，师尊现在是孤家寡人，众叛亲离了？”【对！反正目前来说，和原文差不多了，小白，你再努点力，很快就要回家了！】牧白的心，就好像当场被挖空了。
　　他明明比任何人都期盼着，奚华能够躲开最终的结局，可到了最后，又是他亲手葬送了师尊。
　　万劫不复啊！
　　师尊将万劫不复！
　　【小白，你振作一点，小白！】
　　【你听我说，现在外面已经打起来了！最后一战了，奚华必死无疑！】【这是你亲手杀出的血路，只有你能继续往下走！】统子几嗓子吼的振聋发聩。
　　牧白瞬间清醒，猛然要窜起来，却又被身上层层叠叠的锁链，还有黄符禁锢住，根本动弹不得。
　　【小白，你别动，让我来！】
　　统子不知从哪里，拿出了一把长剑。
　　对着牧白身上的锁链，一剑劈了上去。
　　竟还劈开了。
　　【幸好有小师叔的剑，要不然还劈不开这锁链！】统子喘了口气，把长剑收了起来，然后把一颗圆溜溜的珠子，塞到了牧白手里。
　　【这是混沌珠，是小师叔给我的，你拿着珠子，往结界上砸，就能破开结界了！】牧白没有犹豫，一把将珠子狠狠砸了出去。
　　伴随着一声惊天巨响，不仅是结界，整个密室，乃至于宫殿都摇摇欲坠。
　　【走！】
　　统子大吼一声，用头大力顶着牧白的后背。
　　牧白脚下发软，往前踉跄了两步，不过很快，他就恢复了灵力。
　　眼看着密室要塌了，反手抓住统子，几乎是飞一样地窜了出去，他觉得心窝里像是有一把火在疯狂燃烧。
　　从脚底一直向头顶蔓延，四肢百骸，还有血管，筋络，都似烧着的塑胶，开始融化，发卷，最后烂糟糟地缠绕在了一起，异常滚｜烫！
　　他的心脏好痛！
　　像是被人用长针，细密地扎满了细小的孔洞！
　　只要他一呼吸，空气就会像刀片一样穿透心脏，把它分成一片片的！
　　他好痛！
　　踏着沉沉暮色，撒腿就往道场上跑！
　　迎面一阵狂风吹来，入鼻满是浓郁到令人作呕的血腥气！
　　还将牧白身上的弟子服，吹得鼓了起来，露出雪白的里衣，像极了坟头孤零零，又凄清的魂幡。
　　【小白！他们在那里！】
　　统子大喊一声，直接叼着牧白的衣领，扑棱着翅膀，越过道场上乌泱泱的人头，很多熟悉的面庞，一个个跃入眼帘。
　　撕拉——
　　统子牙尖嘴利，竟直接咬穿了牧白的衣领，以至于牧白直接从半空中坠了下去，嗖的一声，云千羽的命剑飞至他的脚下。
　　牧白安然无恙，平稳落地。
　　还落在了道场最中央！
　　他的出场，瞬间让在场好多人神情骤变，原本打得不可开交的众人，也纷纷驻足停手。
　　那剑也瞬息间，就穿越了人群，飞回了云千羽手中。
　　“阿白！你还活着？！”人群中的林素秋喜出望外，立马上前几步，满脸惊喜地道∶“这可真是太好了！你快来师兄这里！”“不准去！”奚华的暴怒声，瞬间响彻云霄，立在殿檐之上，手持长剑，满脸煞气，看着突然冒出来的牧白，咬牙切齿道，“你骗我，你又骗我！”说好了不会再逃的！
　　明明都说好的！
　　小骗子！！！
　　牧白看了一眼奚华，然后又看了一眼同样杀气腾腾的苍玄风，最终目光越过人群，落在了燕郎亭身上。他抿了抿唇，唤了声“燕哥哥”。
　　哪知燕郎亭却冷笑道∶“不要唤我燕哥哥，你不是他！”“你到底是谁？为何要夺牧白的舍？是你杀了他，对不对？！”不远处的柳澄，提剑指向了牧白，咬牙切齿道，“骗子！你这个彻头彻尾的骗子！枉我待你一片真情！”“义父！杀了他，杀了他！”长忆疯狂跳脚，“就是他拿刀劈向了我！！！”【小白，我忘了跟你说，原来啊，之前的牧白死后，也去了鬼域，他们可能是在寂无河遇见了原牧白的亡魂，当然，也可能是一缕残魂……总而言之，哎呀，这都怪我，我也没想到啊！我还以为，原牧白魂飞魄散了呢！】
　　这谁能想到呢？
　　牧白也没想到，他是万万没想到。
　　明明，是他想方设法，救回了这三个人，事到如今，却又拔剑相向了。
　　“你最好给我一个合理的解释。”林沧浪冷笑道，“我不管你到底是谁，你敢杀我义子，就该为此付出代价！”
　　代价便是，成为他的炉鼎，命债肉｜偿。
　　片刻之后，牧白才找回了自己的声音，他道∶“那好，事到如今，我也没什么可隐瞒的了，我确实不是原来的牧白！”
　　此话一出，燕郎亭和柳澄的眼睛，双双红了。他们比谁都希望，这只是一个误会。
　　可眼前的牧白，居然就这么承认了。
　　“为什么……要骗我？”燕郎亭咬牙切齿道，“你这个骗子！”
　　“我只问你们三人一句，鬼王有没有告诉你们，是我救了你们？”
　　牧白这话一出，三人同时沉默了。
　　如此，他就懂了，心里顿时松了口气。
　　长忆怒道∶“我呸！就算是你救了我，又怎样？你杀我，还救我，我他妈还要跪下来谢谢你？”
　　“你不是我杀的，但你要是再多嘴，我一会儿就让鬼王过来杀你。”牧白面无表情地道，又把目光转了过去，“小魔君，柳公子，对于我的救命之恩，二位可认？”
　　两人都不说话，只是用很晦涩难懂的眼神，望着牧白。
　　“我骗你们，是我不对，我很抱歉……”话锋一转，牧白又道，“但我希望，魔界，仙盟能就此收手！”
　　燕郎亭冷笑，眼泪都流出来了，他哭道∶“你凭什么？你根本就不是我的阿白，你不是他！”
　　柳澄冷冷道∶“我不会放过你的！”
　　“二位不肯，但二位的长辈或许肯答应呢？”牧白话一出口，燕危楼和柳澄的祖父瞬间就望了过来，满脸探究之色。
　　牧白深呼口气，缓缓道∶“若二位不肯答应，那我就只能让鬼王把二位的魂魄收走，永生永世关在鬼域，永不见天日！”
　　“你——”柳澄满脸难以置信，“竟这般歹毒？”
　　“我不是在开玩笑，我既能救你们，也能杀你们。因为，鬼王夙罗也是我的情郎。”牧白说这话时，藏在衣袖里的手都在发抖，极力让自己保持镇定，“他很喜欢我，肯为我做任何事。”
　　“不知廉耻！”柳澄恨得咬牙切齿，“你怎么可以如此自甘堕落？”
　　燕郎亭∶“好啊，那就让他来杀我！”
　　牧白没理他二人，只是望向了二人的长辈，片刻之后，燕危楼道∶“修真界之事，本就与我魔界无关。对我而言，任何人，任何事，都不如郎亭重要。”
　　而后，燕危楼就拉住弟弟，下令撤退，作壁上观，不再插手此事。
　　“阿澄，听话，你是仙盟唯一的继承人，祖父已经失去你一次了，不能再来第二次！”柳澄的祖父白发苍苍，满脸慈爱地将孙儿拉回身侧，紧紧将人护在怀里。
　　那么——
　　牧白转头望向了林沧浪。
　　“好，我可以不插手此事，但我父亲，还有姑母，就不是我一个晚辈，可以命令的了。”
　　林沧浪单手搂着长忆，直接退下了。
　　牧白在人群中，看见了林沧浪口中的父亲，还有姑母——也就是苍玄风死去多年，又复生的母亲。
　　一身红衣，明明满头白发，但又风韵犹存的女子。
　　此刻，正在为苍玄风助阵。
　　“我已经用乾坤塔，将整座玉霄宗，尽数罩在塔内，今日，在场的所有人，都、得、死！”
　　奚华已然杀红了眼睛，此话一出，出手更是狠辣至极，他丝毫不留情面，一边与苍玄风斗法，一边用阴尸符操纵着已经丧失神智的玉霄宗弟子。
　　奉微修的是善道，不能随意出手，只能尽量恢复弟子们的神智。
　　而一旦死在道场上的修士，转瞬间又会被奚华控制，沦为没有生命，没有神智，不畏疼痛，只知道杀戮的傀儡！
　　“很快，很快……小白，等我杀光他们，就再也没人能阻止你我在一起了，很快……”
　　奚华喃喃自语道，用尽毕生修为，直接将远在妖界的万人斩，隔空引来。
　　原本就暮色沉沉的天幕，骤然电闪雷鸣，狂风四起，乌云密布，道道钧雷，划破天际，在众人头顶轰鸣不断。
　　漆黑的天幕，似乎塌了个大洞，呼呼呼的阴风，像是倒灌的瀑布，瞬间凝结成幽深阴沉的漩涡，似乎蕴藏着毁天灭地之力，几乎吞噬了半边天。
　　苍玄风侧耳细听，低声道∶“这就是万人斩么？”
　　“那么，比起我手里的斩神锏，到底是谁更胜一筹！”
　　他一把收回长剑，双手在半空中飞速结印，一柄通体暗金，身缠雷电的长锏，自掌心处慢慢浮现而出。
　　【小白！这个就是斩神锏！斩神锏下，无论人神魔，触之即刻飞灰湮灭！】
　　统子推搡着牧白，往安全的地方躲避。
　　【虽然，奚华的乾坤塔和万人斩已经炼化到了极致，但同斩神锏这种绝世神武比起来，还是略输一筹！】
　　“师尊会死……对吗？他会死的，会死的……”
　　牧白的眼睛直勾勾地盯着半空中，看着奚华背后吞噬了半天的漩涡，又看了看足有两米长的斩神锏。
　　不知不觉，已经泪流满面了。
　　“是我的错……如果，我当初没有招惹奚华就好了。”如果，他没有招惹奚华，那么，奚华就不会为他发疯到今天这个地步！
　　“阿白！你跟我走！”林素秋不知何时冲了过来，一把抓住牧白的手腕，大声道，“奚华不会放过你的！你随我远走高飞！”“大师兄，你是个好人。好人会有好报的。”牧白冲着他微微一笑，“谢谢你这段时间的照顾，也谢谢你的喜欢。”“阿白……”
　　“忘了我吧，好好活着。”
　　牧白说完这句话，就彻底下定决心，一把甩开大师兄，飞身冲向了半空之中！
　　在所有人的注视之下，他只身挡在了两股足够毁天灭地的洪流之间！
　　【小白！】
　　统子大惊失色，慌忙飞了过去，试图把牧白拽开。
　　“牧白！！”
　　柳澄和燕郎亭双双惊呼出声，立马要冲过去，却又被死死拉住。
　　林沧浪神情骤变，连瞳孔都溃散了，手臂止不住地颤抖。
　　“小白！！”
　　奚华看得目眦尽裂，立马就要把万人斩收回来。
　　可是已经来不及了。
　　施展万人斩已经耗尽了他毕生的修为，一旦开启，就无法中途停下！
　　就连苍玄风也感到了不妙，可用尽全力挥出去的斩神锏，又如何能收得回来？
　　他抬起头，满脸仓皇失措，四下寻找牧白的身影，却又什么都看不见。
　　“我不会让你死！！！”
　　奚华仰天长啸，毫不犹豫直接利用玲珑玉承伤。
　　牧白只觉得玲珑玉烫得惊人，低头一看，竟然在发光。他面色一白，瞬间察觉到了奚华的意图，眼泪止不住地往下掉。
　　一滴一滴地落在玲珑玉上。
　　“求求你，求求你……不要，我不愿意让奚华承伤，我不愿意……”“求求你，就这一次，求求你，我求你了……就这一次，帮帮我……”“求你。”
　　很神奇的事情发生了。
　　玲珑玉竟散发出前所未有的光芒，笼罩在了牧白全身，将两股洪流，尽数吸入玉中，可溢散开来的劲气，还是将奚华和苍玄风双双打飞出去。
　　奚华落地吐血，面色惨白到了极点，遥遥望着半空中的牧白，摇头喃喃道∶“不要，不要……”他起身，几乎是踉踉跄跄，也狼狈至极地往牧白的方向爬。
　　一边爬，一边厉声咆哮。
　　“停下！快停下来！”
　　“牧白！停下来！”
　　“求求你，停下来……小白！！！”
　　牧白最后又看了奚华一眼，然后慢慢双手交叠，捂住了眼睛。
　　眼泪从掌心落下。
　　回家的路，就在脚下。
　　“统子，你之前不是跟我吹，你有两万伏特高压电？劈在我身上吧。”【小白，你疯了吗？明明玲珑玉已经救了你！】“我没疯，没有比现在更好的机会了。”牧白轻声道，“我已经准备好了。”“我要回家了。”
　　“对了，记得帮我把眼睛送给苍玄风，我要让他一生一世，亏欠牧白，亏欠我。”统子也瞬间明白了他的意思，即便再不忍心，可到底还是用尽全力，将两万伏电压，施展出来。
　　化作万钧之力，漫天雷电，尽数加于牧白一人之身。
　　玲珑玉保得住牧白一次，却保不住第二次。
　　卡擦一声，竟当场碎裂成了几块，四下散落。
　　那贴在牧白耳后的半块护心鳞，也碎成了齑粉，连同他身上密密麻麻的护身咒，一同化作光点，消散在了天际。
　　“小白！！！！！！！”
　　伴随着奚华的一声极其凄厉的惨叫，众人如梦初醒。
　　就看见一向仙风道骨，白衣飘飘，不染纤尘的奚华真君，此刻一身血衣，连滚带爬地冲向了从半空中坠落下的少年。
　　可还是晚了一步。
　　那少年的身躯，已经被天雷生生劈烂了，也劈碎了，浑身焦黑，连流出的血，也泛起乌黑。
　　早就看不出原本的衣服颜色了。
　　当众摔了下来，好像这么一摔，他整个人彻底碎掉了。
　　好像个破布娃娃，即便事后再如何缝补，也补不全了。
　　燕郎亭当场爆哭，通红着眼睛嘶吼∶“他凭什么死？他凭什么？我还没有原谅他，他凭什么死？！”柳澄就跟被抽了魂儿一样，一点气都不会喘了，更别说是被牧白一把甩开的林素秋，整个人形同枯木。
　　“死……死了？”
　　林沧浪再也笑不出来了，再也，再也，再也不会笑了。
　　…………
　　“小白，小白……”
　　奚华终于爬到了牧白面前，两只手哆嗦地举在半空，都不知道该怎么触碰已经碎掉的徒儿。
　　只能一边流泪，一边颤着声儿道，“不怕，师尊会救你的……我会帮你把身体缝补好，一定能救活你。”“小白……我的徒儿，我的道侣，我的妻！”
　　他小心翼翼地抱起牧白的腰，却发现少年的腰，已经拦腰断成了两截……不，应该是很多截，完全碎掉了。
　　奚华两手去托，居然托出了十几个人的错觉，四分五裂，血肉模糊的一团，烂糟糟的，怎么都托不起来。
　　他伏在牧白怀里，又哭又笑∶“你赢了，是我输了，小白，我输给你了，你想回家，我让你回去……我答应了……”“你爱不爱我，都没关系，你想爱多少个人都可以，只要你高兴……”“是我错了，是我错了……小白，小白……”
　　“求求你，不要再丢下我……带我走罢……”
　　眼泪成串成串地砸落下来。
　　牧白其实一点都不觉得疼。
　　人体受到极大的创伤时，瞬间就会失去痛觉。
　　所以，他一点都不疼。
　　只是觉得很累。
　　他还想再看看奚华，再和奚华说句话也好，可他连一丝丝力气都没有了。
　　自古反派死于话多，看来自己不是纯粹的反派，半个字都没说，人就没了。
　　统子在他耳边痛哭流涕，比起孟姜女哭长城，只怕也不差什么。
　　【小白……】
　　统子边哭，边帮忙把牧白的眼睛取下来，在奚华震惊的目光中，躲开了奚华的抓捕，也躲过了任何人，任何物，一瞬就来到了苍玄风面前。
　　苍玄风突然觉得，眼睛一涩，有些许光透过了纱布。
　　他有些不敢置信，颤着手取下纱布，入眼先是模糊不清的光点，渐渐的，他就看清楚了周围的一切。
　　也包括了废墟中，一跪一躺的两道身影。
　　“牧……白？”
　　苍玄风有些不敢确信，喃喃低语，他抬手虚虚摸向眼睛，瞬间就明白了一切，眼泪也随之从牧白的眼里，他的眼眶，缓缓淌了出来。
　　然后，一大口鲜血就喷了出来，又哭又笑道∶“你让我情何以堪，情何以堪！”“是你们杀了牧白！”林素秋提剑冲来，“苍玄风，我杀了你！”几乎是同一时间。
　　统子满是哭腔地播报。
　　【恭喜宿主，成功完成任务。】
　　【任务攻略成就点满级。】
　　【现在向你开启回家之路。】
　　伴随着最后一个字音落下，礼花和鞭炮齐鸣，夹杂着鲜花和璀璨的流光，一瞬间盈满了牧白整个脑海。

第146章 可他却始终没有姓名
　　“下午两堂物理课, 晚自习也是物理，肯定要讲上次的理综试卷。”“物理占一百一十分，你猜我考几分？”
　　“我才考六十五！”
　　“早知道我物理差成这个批样, 当初听我哥的, 学文该多好。现在后悔也晚了，我要是连二本都摸不上, 我就死定了啊。”“我真不想复读！”
　　……
　　牧白清醒时，耳边就传来了熟悉的男音, 很像他那个碎嘴子的同桌。
　　他缓缓抬起头来，一脸迷茫。
　　头顶的电风扇呼呼呼地吹, 将他桌面很厚的一叠试卷，掀得哗啦啦作响。
　　“牧白, 你是不是昨晚没睡好啊？怎么我跟你说着话呢，你就趴桌上睡了？”刚才说话的男生，身上穿着白色的校服衬衫, 正弯腰从书桌里拿钥匙，嘴里还嘟嘟囔囔的。
　　牧白瞬间清醒，霍然从座位上站了起来, 下意识左右环顾一圈。
　　没错！
　　是教室！
　　透过窗户, 外面乌泱泱的，一群正值青春的学生, 潮水一般，往校门口蔓延。
　　“牧白, 快醒醒, 别睡了, 一会儿回家吃完饭, 你赶紧睡会儿, 现在天气越来越热，下午可千万别犯困……”“今天是几号？”牧白突然扑了过去，抓着对方的手臂，大声道，“你疼不疼？”“哎哎，疼！轻点，五月九号啊！”对方用另一只手，指了指黑板最右下角的几个大字上，“你睡迷了啊？你自己看，距离高考还剩二十八天……”五月九号，距离高考还剩二十八天。
　　中午放学！
　　时间对上了！
　　牧白面色发白，迅速往黑板上方的时钟看去，就看见分针正好指向了五十五分。
　　如果他记得没错的话，十五分钟之后，他会经过离家只剩不到三百米的街道。
　　然后，被从高楼上坠落的妹妹，砸个正着。
　　二人双双当场惨死街头！
　　“遥遥！”
　　牧白面色一白，立马松手，撒腿就冲出了教室。
　　凭借着记忆中非常熟悉的路线，飞也般地跑出校门。
　　街道上人来人往，到处都是放学回家吃饭的学生，沿街的小餐馆也挤满了人。
　　牧白好不容易跑到事发地点，周围没有任何异常，也没有任何人注意到，此刻街边的高楼，在不久之后，即将有个女孩子从上坠落。
　　他连口气都来不及喘，满脸大汗地一头扎进楼里，时间一分一秒地过去。
　　这栋楼也就七层，是栋老式办公楼，现在正值饭点，人来人往坐电梯的人多。
　　牧白一刻都不能再等，直接冲上了楼梯，好不容易冲上了最顶层，就看见那扇连通楼顶天台的破铁门，已经被打开了。
　　他的心脏砰砰直跳，腿也软得厉害，强撑着一口气，踉踉跄跄地扑上天台。
　　一眼就看见，一个身穿蓝白色校服裙，披肩发的女孩子，正背对着他。
　　而一只脚，已经凌空了。只要身子再稍微一倾，整个人就会掉下去。
　　周围一个人都没有，也就是说，是遥遥自己跳的楼！
　　“遥遥……遥遥！”
　　牧白腿软得一塌糊涂，甚至都不敢太大声，生怕自己突然出现，会吓坏妹妹，再直接失足坠楼。
　　“妹妹，是我，是哥哥！”
　　牧白小心翼翼地往前逼近，声音颤得非常厉害，强忍着不让自己哭出声来。
　　“你乖，先把脚收回来，有什么事，你告诉哥哥，不管发生了什么，哥哥都会帮你的，妹妹……好妹妹……哥哥求求你……”那背影微微一颤，并没有把脚缩回来，只是缓缓地转过头来。
　　正是牧白日思夜想，心心念念想救回的妹妹！
　　“遥遥，你最乖了，先把脚缩回来……”
　　牧白温声细语地道，一边安抚她，一边向她靠近。
　　哪知遥遥面无表情的，在盯着牧白看了几眼之后，才突然梦醒一般，喃喃唤了声∶“哥哥…？”“是哥哥！哥哥来救你了，你先把脚收回来，小心点……”牧白已经距离她只有几步之远。
　　因为是老式办公楼，天台上堆了一些乱七八糟的东西。
　　遥遥小小的个子，也不知道是怎么爬上那么高的围栏，又是怎么在只有一只脚面宽的围栏上，单腿站稳的。
　　那围栏经过风吹雨打，日晒雨淋，灰扑扑的砖块都有些裂开。
　　那么瘦小的女孩子站在上面，风吹得她摇摇欲坠，好像随时都有可能坠落。
　　“你先把脚收回来，然后慢慢蹲下……哥哥过去抱你下来……你乖，你最乖了……”牧白大气都不敢喘，下意识屏息凝气，生怕自己喘口气，就会把妹妹吹下去。
　　明明只有几步之远，却似乎隔着天涯海角。
　　就在他即将触碰到妹妹的手腕时，遥遥突然面色痛苦，明明都已经收回了脚，却又硬生生地伸了出去。
　　身子也在半空中摇摇欲坠。
　　牧白大惊失色，一个飞扑就想抓住妹妹的手臂，却被一股无形的力量，推了出去，瞬间在地上翻滚几圈。
　　没有衣物遮挡的胳膊肘，被粗粝的水泥地磨破了皮，丝丝鲜血涌了出来。
　　他都顾不得自己的伤，眼睁睁地看着妹妹满脸痛苦地扬着头，两只手在半空中胡乱拍打。
　　似乎被什么东西扼住了喉咙，那踩在围栏边缘的脚，竟也诡异地垫了起来。
　　到了最后，两脚都不连地了！
　　遥遥像个悬挂在房檐上的晴天娃娃，在半空中荡啊荡的，楼顶的风，吹得校服裙摆飞扬起来。
　　这绝不是错觉！
　　牧白的两只眼睛看得清清楚楚！
　　倘若这不是在做梦，那青｜天｜白｜日，朗朗乾坤，到底哪里来的这般鬼神之力？
　　“不要！”
　　牧白迅速从地上爬了起来，又飞快冲了过去。
　　可再次被一股莫名的力量，狠狠推了出去。
　　饶是他这次早有准备，还是被推倒在地。这里不是修真界，而是现实世界。
　　牧白根本不能再向以前那样御剑和施展法术，甚至连黄符都用不了。
　　只能眼睁睁地看着妹妹被掐得面色通红，再这么下去，即便不被丢下楼摔死，也会被活活掐死！
　　恍惚间，他似乎嗅到了一丝熟悉的气味，牧白的脸色瞬间惨白一片，摇头喃喃自语道∶“不，不会的，不可能！”
　　“我……会疼，就说明这是现实世界……这里不是修真界……不可能，不可能……”
　　可似乎为了验证他的猜想。
　　下一刻，牧白就看见一道虚影，缓缓浮现在了眼前。
　　此人是奚华，但又不太像奚华。
　　因为在牧白的记忆里，奚华一向只穿素白色的衣衫，打扮得仙风道骨，不染纤尘，偶尔会穿些浅色系的衣服，唯一一次盛装，就是二人成亲当夜的婚服。
　　而眼前的奚华，一身玄衣，通身被诡异的黑气萦绕，整个人踏在虚空之中，面部的轮廓并不算清晰。
　　但足以看清他此刻脸上面无表情，眼底甚至波澜不惊，如死水一般，没有半丝情绪。
　　像是一个只会杀人的杀戮机器，轻而易举就单手将遥遥掐在了半空中。
　　没有半点怜香惜玉。
　　甚至，没有丝毫的人性。
　　倘若不是牧白亲眼所见，他是万万难以相信眼前发生的一切。
　　他的脸色更白了，知晓自己绝对不是奚华的对手，竟当场跪了下来，满脸哀求地道∶“师……师尊，是我错了，都是我的错……放过遥遥罢，她是无辜的，她还是个什么都不懂的孩子！”
　　“你唤本座……什么？师尊？”
　　面前的奚华微微蹙眉，似对这个称呼，感到有一丝陌生。他看了看手里，奄奄一息的女孩子，又看了一眼跪在他面前的少年。
　　似乎明白了什么。
　　“原来如此，不是她，而是你！”
　　奚华缓缓放下了手里的遥遥，等人落地后，就单手将人禁锢在怀，冷笑道∶“想不到，本座费尽心思，苦修无情道，可到头来还是步了母亲的后尘，成了个断袖！”
　　牧白一脸迷茫，不过很快，他就明白过来了，眼前的奚华，并不是他记忆里的奚华，也就是说，这个奚华并不认识他！
　　难道说，这个奚华就是牧白此前潜回上个时空，看见过的灭世大魔头？
　　可到底是为什么……这个魔头居然可以来到现实世界，还把他家遥遥推下楼，活活摔死？
　　而且，统子之前不是说，任务完成后，就可以见到世界之主？
　　这一切到底是怎么回事？
　　“你的眼神……”奚华凝视着牧白的脸，沉思片刻，才冷冷道，“我认得你的眼神，你我曾经见过……”
　　“那是在大殿中，本座亲手杀了自己的同门师弟……那时，你也在场，对么？”
　　牧白心惊肉跳，是，他当时确实在场，还是统子带他过去的。
　　也确实和那个时空的奚华，在阴差阳错间，四目相对过。
　　可是，按理说，那个时空的奚华，根本无法看见统子和牧白才对！
　　又怎么会记得他的眼神？
　　“……原来，你生得这般模样。”奚华突然低声一笑，“本座一直以为，你是个女孩子。”
　　“这……这就是你找上遥遥的原因吗？”牧白大着胆子，撑着地站了起来，捂着左胳膊肘上的血口，尽量让自己看起来镇定一些，“这一切到底是怎么回事？我们兄妹二人，就只是普通的学生，平生没做过什么坏事！”
　　“为什么，到底是为什么？！”牧白的情绪有些崩溃，“我已经完成任务了，为什么还是不肯放过我的家人？你心里若是还有恨，你要索命，就来索我的命！你伤害我的家人，算什么本事！”
　　他用肩膀抹了一把眼泪，毫无畏惧地上前一步，又道，“奚华！你这样做，我看不起你！”
　　奚华道∶“你既认识本座，还敢如此同本座说话，可见，另一个时空的本座，当真是无可救药地爱上你了。可你却——”他话锋一转，不知是嗤笑，嘲讽，还是惋惜地冷笑，“你却抛弃了他，对么？”
　　牧白冷汗潸然，看着这张熟悉的面庞，就想起自己临死前，奚华的样子。
　　一身血衣，狼狈不堪。失去了往日所有的尊严和体面，在众目睽睽之下，满地乱爬。
　　抱着牧白的残骸，又哭又笑，状若疯魔。
　　同眼前的奚华，截然不同。
　　明明生得一模一样，却又如同是两个人。
　　“你还真是不知好歹。”奚华讥讽道，“但另一个时空的奚华，也当真是愚蠢至极，竟会被你迷惑，丧失了心智。真是自作自受，咎由自取。”
　　“我不许你这么说他！”牧白攥紧拳头，大声道，“有什么事，你就冲我来！”
　　奚华摇了摇头，竟直接把遥遥丢还给了他，牧白赶紧冲上前，将人接了个满怀。
　　正疑惑不解时，就听奚华道∶“罢了，事已至此，多说无益。”他的身体越发透明，天台上的风，直接穿过了他的身体。
　　将他身上的玄衣吹得飞扬起来，像极了城门上的旗帜。
　　好像随时都会彻底消失。
　　“你到底是什么意思？这一切的一切，到底是为什么？难道，你就是那个骗我穿书的世界之主？”牧白搂住妹妹，又问。
　　“已经不重要了，一切都结束了。”奚华长长叹了口气，似乎对人世间，再无任何牵挂，释然一般地笑了笑，“人间或许有爱……但爱从未属于过本座……哪怕只有一刻也好……本座也想尝一尝，被人真心爱着的滋味……”
　　牧白油然而生一种难过，下意识喃喃唤了声∶“师尊……”
　　可眼前的人影，已经消散殆尽。
　　像是从未出现过一般。
　　直到冲上天台的保安们，七手八脚地将他和妹妹搀扶起来，牧白才堪堪回过神来。
　　将妹妹抬上救护车，就一同赶往医院，一直检查完毕后，医生说只是受惊过度，晕了过去，没什么大碍，牧白才放下心来。
　　护士喊他去结账，牧白才想起来，自己身上没带手机，也没有钱，就借用别人的手机，给妈妈打了个电话。
　　等牧母赶来时，牧白胳膊上的伤，也已经消毒包扎过了，遥遥也醒了。
　　醒来后就说头还有点晕，问她什么，她也都不记得了。医生说，不放心的话，可以留医院观察一晚。
　　牧白没什么事，被赶回去上课，毕竟快高考了，时间紧迫。
　　“我守着遥遥就行了，你打车回学校，记得买点饭吃，别饿着。”
　　牧母道，还掏出几张钞票，塞给了牧白，看见他胳膊上包的纱布时，又心疼地抓过去看了看，不停地掉眼泪。
　　“妈，我没事。”牧白心里难受极了，忍不住就张开双臂，抱了过去，但为了不让妈妈担心，只能故作镇定地说，“一点小伤而已……对不起，是我没有保护好妹妹……”
　　他比任何人都委屈，也比任何人都想掉眼泪。
　　对于妈妈和妹妹来说，他们可能只是一上午没见面，可对牧白来说，却足足过了半年之久。
　　差点……就差一点，遥遥就……
　　牧白十分愧疚，总觉得是因为自己的原因，才导致妹妹差点出了意外，坚持要留在医院陪着，但到底还是被赶来的牧父开车送回了学校。
　　还一直安慰他，让他别太担心，专心学习就好了。
　　马上就快高考了，家里是一点风吹草动都不能有，百日宣誓大会上，就连校长都说，哪怕父母再想离婚，硬憋也得憋到孩子高考结束。
　　一切都是为了孩子的未来着想。
　　骤然回归课堂，牧白依旧觉得此前的一切，就好像是做的一场噩梦，梦一醒，距离高考还剩短短二十八天了。
　　再度提起笔时，他甚至都有一种陌生的感觉。
　　一次穿书之旅，一段奇妙又狗血，还缠绵悱恻的爱情，就只是一场梦。
　　一场梦。
　　可这场梦带给牧白的影响，远远比他想象中，大很多。
　　他先是在学业上一落千丈，精神时常恍惚不定，上课总是走神，屡次错把老师喊成“师尊”，惹得哄堂大笑，幸好几个任课老师都知道他一向品性很好，不是那种喜欢哗众取宠的学生，只当他是学习压力太大，并没有责怪什么。
　　可五月的天气，时常伴随雷雨。
　　牧白只要一听见打雷就想起自己当初是怎么死的。
　　每次都会被吓得面色惨白，抱头蜷缩在桌子底下。其他同学关心他，主动过去搀扶他。
　　他却如避蛇蝎。
　　一来二去，为了不影响其他同学上课，班主任只能打电话通知家长，让家长好好开导开导牧白。
　　可牧白这是“心病”，不是几句开导，就能解的。他只是道歉，跟班主任道歉，跟父母道歉。
　　说自己最近没休息好，夜里总是做噩梦，加上快高考了，压力有点大，所以才会这样。
　　他保证自己很快就会调节好，不会影响同学们。
　　即便牧白再怎么难以回归正常生活，也强逼着自己适应。
　　遥遥还是跟以前一样，每天上学下学，回来做完作业，就出去遛狗，对那天发生的事，一点印象都没有了。
　　可牧白记忆犹新，想忘都忘不了。
　　他开始噩梦连连，每天晚上都会梦见奚华入魔了，过来杀遥遥，还杀他父母。
　　有时候，又会梦见另一个奚华，看着奚华面色憔悴，形同枯木一般，远远站在雾气里，苍白的脸上，布满了泪痕，衣衫上也满是血迹。
　　无论牧白怎么喊他，师尊就是不理他，只是远远看着他，一旦牧白想冲过去，师尊就会瞬间消失。
　　久而久之，牧白的精神状态就越来越差，学习也越来越差。
　　眼看着还差半个月，就要高考了，班主任急得不行，毕竟牧白在班级里成绩算优异的，就算冲不了清北，考个好大学不成问题。
　　现在成绩一落千丈，回头都没法跟他父母交代。
　　牧白再三保证，自己一定会调节好，请求班主任暂时不要告诉他的父母。
　　私底下偷偷拿着钱，跑去挂了精神科。
　　同心理医生畅谈了一个多小时，确诊牧白是抑郁双相情感障碍。
　　医生说∶“我看你还穿着校服，打个电话，跟父母说一下，让他们来医院吧，你这个病已经很严重了，不能耽搁。”
　　牧白不敢把这事告诉父母，怕他们担心，搪塞过医生之后，就去拿了药。回家的路上，他又止不住地哭。
　　一时觉得自己这样真是对不起父母，也对不起自己。
　　一时又会想起奚华。
　　他好想奚华。
　　越是强迫自己忘记，越是难以忘记。
　　走在半路，也没喝水，干嚼着把药片吃了。生怕会被父母和妹妹发现他生病了，还特意把药片都抠了出来，装在了糖盒子里。
　　然后抹抹眼泪，装作什么事都没发生，到放学点了，才回到家里。妈妈早就给他准备好了热牛奶，还有一碗热气腾腾的面。
　　嘱咐他吃完就早点睡，最近都放松点，别太紧张。
　　牧白点头，吃完后，回到房里洗漱，没一会儿又把吃的全吐了出来。
　　他发誓！
　　他真的没有因为奚华而绝食，而闹脾气，而不好好吃饭，不好好学习！
　　可他就是控制不住自己。
　　只要一想到，在天台时，奚华用那种语气说，哪怕一刻也好，想尝一尝被人真心爱着的滋味，心脏就疼得难以忍受。
　　牧白为了好好高考，就给自己定了个目标，只要他成绩进步，就允许自己好好想奚华一个小时。
　　也不知道是药有效，还是法子有效，总而言之，牧白在消沉了一段时间后，慢慢又找回了最初的状态。
　　除了还偷偷吃药，偷偷想着奚华之外，从外表看起来，和从前没什么分别。
　　就连吃饭的时候，牧白也会想，多吃点，多吃点，瘦了的话，就不是师尊的小圆圆了。
　　他要好好学习，好好生活，开开心心过好每一天，即便没有奚华了，他依旧是好好活着的牧白。
　　牧白就这么一直骗，一直给自己心理暗示。
　　只要自己越来越好，早晚有一天，会和奚华再相逢。
　　终于迎来高考。
　　高考之后，牧白就陷入了一种无事可做的状态，为了分散注意力，让自己不要每时每刻都想着奚华。
　　他索性就把时间安排得很满，每天做了什么，遇见什么事，都记录在本子里。
　　最末尾，会问候奚华，师尊还活着么？
　　牧白觉得，奚华活着的可能性，微乎其微，他也想过，要不去寺庙里，为师尊超度，再烧点纸钱什么的。
　　可又觉得，只要自己一日不承认，奚华就永远活在他的记忆里。
　　高考分数下来的那天，全家人紧张得不行，牧白倒是挺淡定的。
　　672分。
　　省内的好学校，基本上可以随便他挑了。
　　三个数字，给他的高中三年，画上了圆满的句号。
　　一个名字，却成为了牧白心里永远无法愈合的创伤。
　　他特别想忘记奚华，可又特别害怕自己会彻底遗忘奚华，在某一天特别普通的早上，牧白醒来时，屋里昏昏沉沉的。
　　打开手机一看，早上五点多，外面的天色已经亮了。
　　他觉得胸口不舒服，伸手揉了揉。却突然之间想起，自己一直以来，都不知道奚华的真名是什么。
　　奚华只是师尊的道号。
　　苍玄风是师尊卑劣窃取来的名字。
　　从某种意义上来讲，“奚华真君”这个道号，原本该属于苍玄风的。
　　师尊什么都没有，他什么都没有。
　　即便死了，应该也无人替他收敛尸骸。
　　谁让他是大反派，他那么坏，那么坏，为了一己之私，差点害死所有人。
　　他怎么能那么坏。
　　可一个人，总该是有属于自己的名字。
　　可牧白一直到死，都没有亲口问问师尊，他到底叫什么名字。
　　就在这样一个普通到不能再普通的清晨，牧白的眼泪瞬间决堤了。
　　他也突然发现，即便自己给师尊立碑，也是一块无字碑。
　　无名氏。
　　明明是围绕着奚华开展的故事，可他却始终没有姓名。
　　作者有话说：
　　师尊∶我有名字啊，谁说我没名字，小白不问，我就傲娇地不说，他问我，我才说（哼）

第147章 不要再遇见我
　　牧白是理科生, 但他从前一直想学的都是考古学，也知道有些学校的文物修复专业是文理兼收的。
　　毕业后可以从事文物保护，以及古玩鉴赏方面的工作。如果有条件的话, 还可以出国继续深造。
　　父母包括妹妹, 也都知道。
　　虽然专业很冷门，也可能不被亲朋好友理解, 但好在牧父牧母都比较开明，很支持牧白的决定。
　　填报好志愿的那天, 班长还有几个课代表组织同学们一起吃个散伙饭。
　　地点就定在了学校附近的酒店里。
　　牧白躲在走廊里，打了个电话, 和妈妈报备，说自己今晚可能会晚点回去。
　　电话才一挂断, 滋啦一声，包间的房门就被推开，同桌一身酒气, 笑呵呵地凑过来勾牧白的脖子，嘴里嚷嚷着∶“我说你人怎么不见了，原来是躲这来了, 走走, 快进去，大家在玩真心话大冒险, 就等你了！”
　　牧白下意识往旁边一躲，却被抓着胳膊, 半推半拽, 将他扯回了包间, 就看见一群人已经席地而坐, 围成了一个圈。
　　还特意空了两个位置出来。
　　“来, 你坐这。”同桌将他按坐下来，然后又偏头问，“来来，下一个该谁了？”
　　“该你了！快点吧，大家伙可都在等你了！”班长把一个酒瓶子推了过来，示意他来。
　　牧白以前玩过这种游戏，就是拿一个酒瓶子放中间，轮到谁，谁伸手转，等瓶子停住，瓶口指到谁，谁就要接受惩罚。
　　一般来说，从“真心话”和“大冒险”之间选一个。
　　不知道是同桌手气太臭，还是牧白的运气太差，这么一转，瓶口不偏不倚，正好对准了牧白。
　　一群人立马起哄起来，发出了意味不明的笑声。
　　“呦呦，牧白，你可算是栽到我手上了罢。”同桌醉得不轻，脸红通通的，边打酒嗝，边倚着牧白问，“你选大冒险，还是真心话？”
　　牧白心想，这货没什么坏心眼，就是碎嘴子，现在喝醉了，说话只怕也不过脑子，没准会问什么乱七八糟的问题。
　　他还记得，上回和同桌几个人玩，同桌问他，穿的什么颜色内裤。
　　今个还有不少女同学，牧白可万万丢不起这个人，所以，他果断选择了大冒险。
　　“好，你要是选大冒险，那你就……让我想想……”同桌说是想想，实际上操起一旁的鸡尾酒，又吨吨灌了两口，好像酒壮怂人胆了，醉醺醺地说，“你随便找个人，说三遍我喜欢你。”
　　随便找个人，也就是说，男女都可以。
　　要是从前，牧白会丝毫没有心理负担，随便拉过一旁的男生，笑嘿嘿地大喊三声“我喜欢你”。
　　可是现在，这几个字眼已经属于某一个人了。那个人一直藏在牧白心底，即便这个世界上，已经不再有他的影子。
　　但牧白还是固执地认为，自己应该洁身自好，应该守身如玉，应该从一而终……否则，便算是负了奚华。
　　可能是牧白的脸色太差，其余同学也看出来他的不情愿，班长几个就笑着打圆场，说换一个，换一个，同桌也是个好说话的，就拿了罐装啤酒，让牧白一口气喝光。
　　实话实说，牧白很少喝酒。
　　一方面是家里管得严，一方面是他还没成年，逢年过节，最多就是喝几口红酒，或者是软糯香甜的米酒。
　　但为了不扫大家的兴致，牧白还是接过啤酒，仰头就喝。
　　他胃里没食，一口气灌了一整瓶，人就有点晕乎乎的，原本皮肤就白，酒气上脸，白里透着红，同桌开玩笑说，他看起来真像个女孩子。
　　其余同学也跟着起哄。
　　牧白听见这话，有瞬间的恍惚，奚华之前也总说他像个女孩子。
　　他的运气是真的很差，接下来的瓶口又对准了他。
　　牧白这次选择了真心话。
　　“牧白，你有没有喜欢的女生？”
　　很简单的问题，牧白坦诚摇头∶“没有。”他不喜欢女生，他喜欢男的。
　　一个四十岁，还风华正茂的老男人。
　　后面，很不幸，又连续几次，瓶口都对准了他，问的都是一些情感方面的问题，但并不是很私密。
　　就是问他，喜欢什么性格的，有没有打算在大学谈恋爱，或者是问他接不接受异地恋之类的。
　　牧白都能回答得上来，就有一个问题，他一时间没能回答。
　　“牧白，你有没有跟人接吻过？”问他这个问题的，是班里一个比较漂亮的女生。
　　成绩挺好，听说还和牧白报考了同一所大学，只要不掉档滑档，两个月后，他们就是高中同学兼校友了。
　　牧白的沉默，在此刻显得振聋发聩。
　　同桌“呦”了一声，然后用胳膊肘捣了捣他，笑得贱兮兮的。
　　其余同学也跟着起哄，班长说∶“牧白长得帅，体育又好，胳膊长腿长的，腰又那么细，还八块腹肌，穿咱们一中的校服，都盘靓条顺的，怎么可能没女孩子倒追？”
　　“就是说啊……对了，牧白，跟你接吻的女孩子，是咱们学校的吗？”又一个男同学问，“是不是隔壁文科班的班花？还是那个文体委员啊？”
　　牧白摇了摇头，半开玩笑地说∶“你们怎么回事？一个两个怎么对我的感情问题，这么感兴趣？不带这么玩儿的啊。”
　　“谁让你是一中出了名的帅哥？”同桌又贱兮兮地说，“高中三年了，同学们！我跟牧白当了三年同桌！每天，每天！他桌洞里的情书，比我考不及格的试卷还多！我心里那个恨啊……”
　　“喝你的酒吧。”牧白的耳根子在烧，拿起酒瓶往他嘴里堵，“哪有你说的那么夸张。”
　　“牧哥，嫂子漂亮不？到底哪个班的啊？”
　　“叫啥名啊？”
　　牧白拒绝回答他们的问题。
　　可倒霉的是，接下来又是牧白输。
　　为了不被大家追着问，牧白只能选择大冒险。也不知道是酒喝多了，还是那几个同学拿他开玩笑。
　　居然让牧白去跟方才问他问题的女生表白，虽然说，这就是个游戏，但那个女生的脸，还是唰的一下就红透了，眼里还有点泪光，嘴里说“别闹了，人家有女朋友”。
　　“不对啊，牧白之前不是说，没有喜欢的女生？那肯定就是分手了！”
　　“对对对，分手了！”
　　“也不一定是分手了，万一他喜欢的根本不是女生呢？”又一个男生说，“这年头那么多gay，你们看牧白长得白白净净，校服衬衫一点褶皱都没有，还他妈天天穿白袜子，没准也是个gay！”
　　“过分了啊！你怎么说话的？喝点酒把你灌迷糊了啊？牧白怎么你了，你这么说他？”同桌气势汹汹地起身，推了那男生一把，大声道，“你再说他一句试试，嘴给你撕烂！”
　　“试试就试试！怎么着，他自己都不说话了，要你替他出头？”
　　这句话一出口，场上顿时沉寂，众人纷纷转头看向牧白。
　　就看见牧白原本泛红的脸，不知何时煞白一片，瞳孔似乎都微微涣散了，因为牙齿咬得太过用力，咬合肌紧绷着。
　　看起来是一副隐忍到了极致的样子。
　　“不……不是吧，牧白？”同桌的酒醒了一半，艰难地吞咽了一下，小声问，“你倒是说话啊，骂他爹的……牧白，你……你怎么了？”
　　“怎么了？被我猜中了呗！”那个男生一把推开拉架的同学，指着牧白的脸，一字一顿地说，“我早看出来了，你、就、是、个、小gay！”
　　“还学霸呢，居然喜欢男的，你是1，还是0啊？是不是跟男的，接过吻，上过床了？”
　　“操！”同桌怒极，一拳头狠狠抡了上去，破口大骂，“你他妈没完了，是罢？你不就是分数没牧白考得高，心里不甘心，嫉妒了？至于这么说他？”
　　“别打了，别打了，同学一场……”
　　“快快快，把人拉着，别打起来了！”
　　……
　　牧白不知道自己是怎么离开包间的，他只记得，自己再清醒时，已经站在酒店前台了。
　　把自己的那一份钱，结清之后，就独自一人出了酒店。
　　明明白天的时候，还晴空万里的，眼下夜色深了，下起了瓢泼大雨。牧白望向雨中，恍惚间又想起当日大师兄被师尊罚跪。
　　那天的雨，也像今天这么凶，这么急。
　　他和大师兄还挨了罚，那天奚华的脸色，比死人还难看，阴沉沉得吓人，即便仅仅站在不远处，一言不发地望着他们。
　　都会让牧白不寒而栗，浑身剧颤。
　　是的，他是一个gay，还是一个0。不仅跟人接过吻，还上过床。
　　这些事情放在修真界，的确会另一些人侧目，但罪不至死，也不至于到令人不齿的地步。
　　可放在牧白生活的世界里，他就是个另类，是个怪物，还小小年纪不学好，没成年就敢跟男人乱搞。
　　会受到亲朋好友的唾弃，可能连最亲的亲人，也无法接受。
　　牧白也不敢让父母，还有妹妹知道。
　　酒店离家不远，牧白没有打车，直接冒雨回家。
　　等到了家门口时，已经淋得浑身湿透了，他小心翼翼地打开门，打算悄无声息地回到自己房里。
　　结果门一开，客厅里开着灯，遥遥穿着粉色小兔的睡衣，戴着帽子，两根长长的兔子耳朵，垂到了颈窝。正盘腿坐在沙发上看电视。
　　一看见牧白回来了，遥遥就把电视关了，边起身边问∶“哥哥，你回来啦……哎呀，你怎么淋湿｜了？”
　　“嘘，小点声儿，爸妈是不是睡了？”牧白轻手轻脚关上门，往最里面的房间望了一眼，然后跟遥遥说，“时间不早了，你是不是也该睡觉了？”
　　“明天周六，我不上学啊。”
　　“兴趣班呢？”
　　“兴趣班退掉了，哥，你又不是不知道我，我对唱歌跳舞弹琴画画，一点兴趣都没有，还不如给我报个奥数。”
　　牧白∶“奥数？你确定你是去上课的，而不是睡觉的？你报奥数，你听得懂吗？”
　　“听不懂啊。”遥遥俏皮地眨了眨眼睛，“到时候要是学得不好，爸妈就不会说我了。”
　　“……”
　　“对了，哥哥，这个送给你。”遥遥从背后，拿出了一个包装得非常漂亮的小盒子，笑嘻嘻地递了上前，“这是我用零用钱买的，听说大小还是个古董呢，也不知道是哪朝哪代的…嗐，反正我觉得好看，就买来送给哥哥了。”
　　牧白打开盒子，见里面躺着一块质地古朴的玉坠，触碰到的一瞬，竟有一种似曾相识的感觉。
　　他竟恍惚间，想起了玲珑玉。
　　可玲珑玉外观是腻白的雪花玉，和这个玉坠截然不同。
　　再说了，玲珑玉已经碎了。留在了奚华的世界，怎么可能出现在这里。
　　“谢谢妹妹，我很喜欢。”
　　遥遥笑着说∶“哥哥喜欢就好。”顿了顿，她突然伸开双臂，主动抱住了牧白。
　　牧白一愣，下意识推开她。
　　“我身上湿，你别……”
　　“我最最最喜欢的人，就是哥哥你了。”遥遥抱住他，声音软软糯糯的，“在我心里，哥哥最好了。”
　　牧白的心，一瞬间就软得一塌糊涂，忍不住就伸手揉了揉遥遥的头，他想，幸好救下了遥遥，万幸，万幸。
　　如果遥遥死了，那么，他此前所做的一切努力，都算白费了。
　　回到房里之后，牧白连盒子带玉，小心收到了抽屉里，就去洗澡了。
　　一直到躺在床上后，心情还久久难以平复。
　　今夜之后，他是个gay的消息，肯定在同学的朋友圈里传疯了罢。
　　说不准还会有风言风语，传到遥遥和爸妈的耳朵里，牧白也不知道，如果他们知道后，自己应该怎么解释。
　　是要继续隐瞒，还是坦白。
　　可他心里非常清楚。
　　他就是个gay，彻头彻尾的gay。他喜欢男人的。
　　叮——
　　手机来信息了。
　　牧白点开微信，就看见了同桌发的一条语音，鼓足勇气，他点了一下。
　　“牧白，你别生气了，来，让你听听狗叫！”
　　他又点了下一条语音。
　　“呜呜，对不起……对不起，牧哥，我错了……我喝大了，说错话了，你不是gay，你不是……我是gay，我是个0……唔……”
　　后面声音比较嘈杂。
　　最后是几行字∶
　　牧白，我已经帮你教训过了，你放心，没人会把他的狗叫放心上的。我这次考得不理想，和家里人商量后，还是决定复读了，复读班明天就开课了，你别来送我了。
　　明年，你等我，我一定考上你那个大学……的对面大学！嘿嘿，你一定要等我呀。
　　牧白眼眶濡湿，一夜未眠。早上醒来后，就开始补昨晚的日记。
　　写到最后时，他忍不住写下一句∶师尊，我很想你。
　　眼泪掉在字迹上，糊了一小片，他用衣袖去擦，擦到最后，又忍不住趴在桌子上，捂嘴痛哭。
　　距离大学开学，还有两个月。
　　为了打发时间，牧白索性就找了便利店打暑假工，每天早出晚归，在便利店抬货，故意把自己折腾得很累。
　　他以为这样，就可以分散注意力，不让自己再去想奚华。
　　晚上回来时，遥遥在看电视剧，和爸妈讨论起了剧里的大反派，说这个反派小时候特别惨，爹不疼娘不爱的，各种被欺负，被虐待，还被囚｜禁起来，当狗一样奴役，心理逐渐开始扭曲变态。
　　长大后特别看不惯别人幸福，一直在虐待男女主，各种制造误会，不肯让男女主相爱。
　　哪知却爱上了女主，为了从男主手里抢回女主，坏事做尽，最后下场凄惨，被主角团围剿，尸骨无存。
　　临死前，还在卑微祈求女主，原谅自己。
　　“这个角色好坏的啊，再怎么样，也不能做出这种事情来。”牧母说，“女主不喜欢他，他非要强迫人家，坏得嘞。”
　　遥遥点头∶“就是说呀，这个大反派从头到尾都是一厢情愿呢。”
　　“遥遥……”牧白的脸色发白，呼吸开始急促起来，“少看点电视剧，伤眼睛。”
　　“好哦。”
　　牧妈∶“儿子回来啦？吃饭了吗？肯定累坏了吧，妈妈今天给你炖了排骨汤，这就去热给你喝。”
　　“我在外面吃过了……我……我去洗澡。”牧白逃也似的回到房里，房门一关，整个人就瘫软在地。
　　脑子里还浮现着，刚刚电视剧里的画面。大魔头披头散发，浑身浴血，匍匐在地，恳求着女主，希望得到原谅，可女主连头也没回，直接扑到了男主怀里。
　　所有人都在唾弃大反派，指责他是天生坏种，让他不得好死。
　　不得好死。
　　不得好死。
　　不得……好死。
　　牧白只觉得呼吸越来越急促，情绪也越来越暴躁，好像有什么东西，要破体而出了，他几乎是爬到了书桌前。
　　颤着手拉开抽屉，不料却碰倒了书架，哗啦啦的书本，还有一堆杂物都砸落下来。
　　遥遥在外面喊∶“哥哥，什么声音呀？”
　　“没……没事，我不小心！”
　　牧白仓惶失措地去找糖盒子，吃力地打开盒子，捏起药片，往嘴里塞。
　　整个过程似乎耗尽了他所有的力气。
　　没有开灯。屋里昏昏沉沉。
　　他就这么倒在地上，枕着书，在一片黑暗中闭上了眼睛。
　　等再醒来时，人就已经躺在医院了。
　　遥遥抓着他打点滴的手，一直掉眼泪，哽咽着问∶“哥哥，你到底怎么了？好端端的，为什么会晕倒啊？是不是打工太累了？你很需要钱吗？爸妈给的零花钱不够用？我那里还有小金库，我给你……”
　　“哥哥没事。”牧白勉强笑了笑。
　　牧爸牧妈进来后，脸色都有些发白，可能是从医生那里知道了什么，牧妈眼里甚至有泪，一看就知道已经哭过了。
　　“爸，妈，我……我……”
　　“没事，一切有爸爸妈妈在呢。”牧妈温声细语地说，“儿子，你最棒了，一直以来，你都是爸爸妈妈的骄傲，有什么事，只管跟爸妈说啊，别什么事都藏心里……”
　　说到最后，她又要哭。好在被牧爸扶住了。
　　医生的意思是，最好留院观察三天，如果三天后，牧白没什么事，就可以出院了。
　　在这三天里，爸妈还有遥遥轮流过来陪着牧白，半个字都不提牧白的病情，只一门心思逗牧白开心。
　　遥遥应该不知道这个事，还缠着牧白说，自己想看演唱会，但要横跨两个省，太远了，爸妈肯定不放心让她一个人去，想让哥哥陪着一起。
　　牧白满口答应。
　　现在遥遥不管说什么，他都会答应的。
　　出院后，便利店的活，牧爸在征求了牧白的同意后，给他辞了，说是正好最近工作比较清闲，可以带着全家开车出去旅游。
　　牧白怎么可能不明白，爸妈这是怕他想不开，放下手里的一切工作，想带他出去散散心。
　　就在出去玩的前一天晚上，牧白夜起，觉得口渴，轻手轻脚推开房门，打算去客厅倒水喝，就看见客厅还亮着灯，牧母坐在沙发上，掩面哭泣。
　　“……你说，好端端的，咱儿子怎么会得这个病？是不是学习压力太大了？还是我们逼得太紧了？”
　　“他从前是那么活泼开朗的一个孩子，怎么会抑郁？”
　　“他是不是遇见什么事了啊？”
　　“是我这个当妈的不合格，都不知道咱儿子心里那么委屈，那么苦。”
　　牧父一直从旁安慰她，让她别哭，现在医学那么发达，这个病也不是什么不治之症，趁着发现得早，配合医生治疗，一定会好起来的。
　　“那要是咱儿子想自杀了，怎么办？”牧母依旧在哭泣，“那不是要了我的命吗？我就小白一个儿子，不求他大富大贵，就求他平平安安，健健康康……”
　　其余的话，牧白没再听下去，神情恍惚地回到了房里，在一片黑暗中，他扬手啪啪抽了自己两个耳光。
　　一耳光是替父母打的，一耳光是替自己打的。
　　他不断地反问自己，你是想死吗，牧白？
　　你的命就这么贱？是菟丝花吗？没有奚华，就不能活了？
　　你就是忘不了那个囚｜禁你，虐待你，折磨你，日日夜夜跑来强｜奸你的大坏蛋？
　　幸亏是搁修真界，这要是搁在现实世界，奚华都犯了半部刑法的罪了，你怎么还是对他念念不忘？
　　真要是那么缺男人，天底下男人少吗？
　　你已经快成年了，不能再这么幼稚下去……你真的明白，自己对奚华到底是什么感情吗？
　　真的分得清楚么？
　　你真的爱他吗？
　　翌日，牧白就跟没事人一样，提着大包小包，往车里塞，出门旅游了。
　　一路上故作很开心的样子，和妹妹打打闹闹，每到一个地点，还会主动要求拍个全家福。
　　最后一站，是前往一处古寺。
　　遥遥说∶“哥哥，我听说这寺庙很灵验的呢，一会儿咱们也去求个手串或者平安符罢？”
　　牧白点点头。
　　进了大殿之后，牧母就提议他也拜一拜，牧白没什么好拒绝的，跪在蒲团上，双手合十的那一刻，恍惚间又想起从前，和江家兄弟一起拜菩萨的场景。
　　那时，他错拜成了送子观音，还在观音像前抽签，一连多签，都是下下签，当时还郁闷了许久。
　　如今想来，那时菩萨就已经提醒他了罢，在不久后，他就遇见了苍玄风，还害得大师兄断手，瞎眼，后来的一切，都变得不可控了。
　　牧白忍不住就勾了勾唇，但很快又一本正经地拜了三拜。
　　一拜，祈求菩萨保佑，家人身体健康，万事如意。
　　二拜，遥遥学业有成。
　　三拜……
　　牧白私心地想，求菩萨垂怜，让远在其他时空的奚华得以安息。
　　求奚华安息，来生不要再当可怜的小孩儿，有疼爱他的父母，美满的家。
　　最重要的是——不要再遇见我。
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊，啊啊，啊啊，啊啊，下章，牧白回归修真界啦，不过，我还是想让牧白先读完大学

第148章 小白重回修真界
　　拜完菩萨后, 遥遥就兴致勃勃地拉着牧白去求手串和平安符了，另外还求了一块姻缘牌，说是写下自己和心上人的名字, 然后挂在院中的姻缘树上。
　　“哥哥, 来，给你一个。”遥遥把姻缘牌递了过来。
　　牧白∶“可我没有喜欢的人。”
　　“骗人, 你那天晕倒之后，我守着你, 一直听你碎碎念，喊什么花啊花的, 还说没有喜欢的人？”遥遥神神秘秘地问，“未来嫂子长得漂不漂亮啊？也是准大学生？和哥哥报了同一所大学吗？”牧白万万没想到, 自己居然会在昏迷时，喊奚华的名字。
　　他想了想，半开玩笑地说∶“漂亮, 非常漂亮，不过，他早就不是学生了。”“啊？”
　　“他是老师。”
　　“啊？！”
　　“今年四十了。”牧白一本正经地说, “比咱爸小两岁。”“啊！！！”
　　“有犯罪前科。”
　　遥遥吓得尖叫, 立马引起了周围人的围观，她赶紧捂嘴, 拉着牧白走到一旁，小声说∶“哥哥！爸妈是不会同意你们的！快分手吧！”想了想, 她又哭丧着脸, “不过, 也不一定, 我想, 就算哥哥喜欢男人，爸妈气过闹过哭过后，还是会给你们一大笔钱买车买房的。”牧白∶“为什么没有打过？都这样了，也不打吗？”“可能会打。”遥遥说，“但应该不是打你，爸爸妈妈那么爱你。”“哥哥，我也好爱你。”她突然又说，“所以，你一定要开开心心的，每天都开心，好不好？”牧白郑重其事地点了点头，心说，爸妈可不能打奚华啊，真担心奚华一气之下，再杀了我爸妈。
　　“我逗你的，别当真啊。”他顺手揉了揉遥遥的头，去挂姻缘牌的时候，已经临近傍晚了，游客都走得差不多了。
　　遥遥神神秘秘地在姻缘牌上写字，然后就跑到树底下，使劲往树上抛，还一次就抛上去了。
　　她开心地跳起来比了个耶，突然想起自己的手提包忘了拿，就要回头去拿。
　　牧白说要陪她，遥遥摆了摆手说∶“我发信息和爸妈说了，在这里汇合，回头他们再找不着你了。”人才一走，牧白就被什么东西砸了一下脑袋，弯腰捡起来一看，居然是姻缘牌，上面还写着他的名字，旁边画了一朵花。
　　牧白忍俊不禁，立马就知道是遥遥刚才抛上去的那块，可是——他还是忍不住，掏出了记号笔，在小花旁边，补上了“奚华”二字。
　　也不知哪里吹来的风，突然盈满了他身上的白衬衫，好似有人从背后拥抱住了他。
　　牧白一愣，回身一瞧。
　　夜色朦胧，一个人也没有。
　　他把姻缘牌抛了上去，又打开手机，发现手机不知何时关机了，正准备去找找遥遥。
　　忽听身后传来一道哀怨又沙哑的哭音。
　　他一愣，回身一瞧，就只有一棵挂满了姻缘牌的古树。
　　风过林梢，簌簌作响。
　　牧白鬼使神差地走上前，把手掌附上，好似隔空与一只大手相贴，他浑身一颤，立即感受到，那不属于他的温度。
　　“牧白，回来……牧白……”
　　“以吾血躯为祭，祈招吾妻牧白回魂……”
　　“小白，回来罢……”
　　是奚华的声音。
　　是奚华。
　　牧白身躯剧颤，而后，他又陆续听见很多人的声音。
　　大师兄在哭∶“你不想嫁我，我不再逼你，师弟，求你……回来罢，求求你……”
　　江玉书也在哭∶“牧白，那么多人替你招魂，你都不肯回来，当真那么狠心？”柳澄∶“我发现自己，还是忘不了你……”
　　燕郎亭∶“你以为死了就能解脱了吗？痴心妄想！你给我回来，解释清楚……求求你，回来罢，骗我，继续骗我，求你继续骗我……我快死了，我的心快痛死了……”林沧浪∶“你让我有生以来，第一次尝到了爱而不得的滋味……”甚至，牧白还听见了苍玄风的声音∶“师父错了，是师父错了……师父早就该带你归隐山林的，回来罢，小白……”牧白回来，小白回来。
　　一声声，一句句，一字字，就好像魔咒一样，疯狂在牧白耳边萦绕。
　　他越来越晕，身子也越来越轻，眼前依稀看见一片光影，那光影转过身来。
　　是奚华。
　　奚华满脸笑容，却又泪流满面地向他伸出了手，低声喃喃∶“小白，你该回来了，小白……”“师……师尊，你还活着？”牧白震惊地问，“你不恨我？”“我很想你，每一天，每一夜，每一个时辰都在想你……”奚华满脸哀色，“没有你，我不能活……”可就在牧白的手，即将触碰到奚华的手时，身后猛然传来牧母的声音。
　　“儿子！”
　　刚才的一切，就瞬息之间，消散殆尽了。
　　“妈……”牧白有些惊慌失措，看着扑过来抱住自己的妈妈，愣了半天才笑着说，“我……我就在这里等你们，哪里都没有去……”哪里都不会去。
　　牧白读大一，遥遥正好升初三。
　　大一课挺多，为了不辜负精彩的大学生活，也为了能更大程度地分散自己的注意力。
　　牧白一口气参加了许多社团，他长得帅，个子高，胳膊腿都长，体育不错，性格也好。
　　皮肤又白，整个人看起来清清爽爽，干干净净的，无论走哪儿都能招一堆桃花。
　　只是让他有点苦恼，好像炉鼎体质从那个时空，一直延续到了现实。
　　招女又招男，还有社会人员问他，愿不愿意被包｜养，一个月陪｜睡两、三回，给十万零花钱。
　　实话实说，当牧白听见一个月给十万时，第一反应就是，咋这么寒酸？
　　想当初，他一句话没说，小燕为他豪掷五百万。
　　“来，我给你十万块，麻溜的，滚蛋！”
　　现在是法治社会，打人是犯法的，和弱肉强食的修真界不一样，杀人更是要偿命的。
　　他无数次地暗暗告诫自己，法治社会，讲文明，有礼貌，树新风，争做新青年。
　　千万别把奚华的那一套歪风邪气带回来了。
　　“十万嫌少？那二十万一个月，总行了吧？”那男的穿得人模狗样，西装革履，大背头梳得锃亮，长得有点小帅，看起来像个小总裁，挺横地说，“这价都快赶上小明星了，你别不知好歹。”牧白看向他，心里想得却是，幸好奚华他们此刻都不在这里，要不然这货都不知道是怎么死的。
　　以奚华的脾气，只怕要把人活活剁碎了喂鱼。
　　“抱歉，我不缺钱。”牧白笑着告诉他，“你再纠缠我，我可就要报警了。”顿了顿，他又突然神情阴沉沉地，靠近过去，低声说，“或者，你想上明天的新闻头条，不明身份尸块，出现在大学下水道……”那男的很显然被吓到了，可能觉得牧白虽然长得好，但脑子像是有什么大病。
　　神情复杂地看了他几眼，然后开着豪车扬长而去。
　　牧白心说，奚华，你看，我是多么招男人喜欢，没有你，我依旧活得很好。
　　没有你，或许，我活得更好。
　　在分离的第一年。
　　牧白高考结束，读了大学，每日靠吃药稳定情绪，想奚华想得厉害。
　　第二年，病情稳定了些，但又得了胃病，还闹进医院折腾了半个月，出院后人瘦得脱相了。
　　第三年，他似乎已经接受了自己和奚华天人永隔的事实，连梦里，奚华都不再与他相见。
　　第四年，牧白大学毕业了。
　　他每年都给奚华准备了一份礼物，还想着，往后每一年，都会准备一份。
　　等牧白老了，死了，要烧成灰了。
　　就把这些东西一起带进棺材里。
　　毕业论文答辩之后，他的大学生涯，也就差不多结束了。
　　牧白在校成绩优异，毕业后就去了当地的博物馆报道，负责一些文物修复工作。
　　工资高，工作体面，离家也近。
　　同年，遥遥考上了一所师范类的大学，也在省内，离家不远。她已经长大了，出落得越发亭亭玉立。
　　还长高了些。
　　不知道是过了太多年，还是死心了，最近牧白很少想起奚华。
　　有一回早上起来时，牧白甚至有一瞬间觉得奚华的脸是模糊的。
　　他想了很久很久，才重新回想起奚华的模样。
　　他知道，伴随着时间的推移，他会渐渐忘记那些人，也包括奚华。
　　可他不想忘记奚华。
　　哪怕奚华会影响他终生。
　　牧白已经二十二岁了，家里见他一直没恋爱，还给他安排了几回相亲。
　　不过每次都被他搪塞过去了。
　　本以为，日子就会这么平静地过下去，可遥遥还是出事了。
　　那只是一个很普通的下午，牧白还在忙，忽然觉得心脏一阵绞痛。
　　不久后，就来了个电话。
　　电话里说，遥遥出事了，让他赶紧来学校。
　　等牧白十万火急赶到学校时，就看见遥遥坐在学校图书馆最顶层，两条腿搭拉在半空中，一晃一晃的。
　　他的魂儿差点被晃没了。
　　急急忙忙冲上天台，牧白的心尖都在抽搐，一开口，声儿就哑了。
　　“遥遥，妹妹……”
　　“哥哥，”遥遥背对着他坐着，语气没什么起伏，“我最近总是反复做同一个梦，在梦里，有一个长头发的漂亮哥哥，一直在冲着我，喊你的名字。”“遥遥……”
　　“你是不是也该回去看看了？”遥遥回头，冲着牧白笑了笑，“他告诉我说，他快死了。”牧白的脸色瞬间煞白一片。
　　遥遥扶着台阶缓缓站起身来，身子摇摇晃晃，好像下一瞬就会跌下楼去，她伸开双臂，做出往后仰的姿势。
　　牧白看得目眦尽裂，大步流星冲了过去，却被遥遥一把推下了楼。
　　在坠楼的一瞬间，他看见遥遥的后背，隐约站着一道模糊的黑影，一双苍白至极的大手，扶在她的肩上。
　　耳边尽是簌簌的风声。
　　很快，牧白就什么都听不见了。
　　听不见了。
　　待牧白再度清醒时，头脑一阵昏沉。
　　就发现自己倒在一片很荒凉的孤山上，周围十分寂静，到处都是荒草。
　　他缓缓坐起身来，揉了揉头。
　　发现自己身上还穿着墨绿色的工装服，勒得腰很细一截。
　　牧白愣了好长时间，才反应过来。
　　自己又穿了。
　　这回还他妈的，是身穿！！！
　　可这里又是哪儿？
　　牧白起身四处环顾，一点印象都没有。他往前走了几步，扒开齐腰的荒草，就看见有座坟，立在那里。
　　他鬼使神差地走了上前，瞳孔骤然剧颤。
　　因为那坟前的石碑上，居然刻着“亡夫奚华之墓”，几个大字！
　　这居然是师尊的坟！
　　可又是谁为他所立？
　　奚华，已经……死了？
　　他死了？
　　看着石碑上的灰尘，以及坟上荒凉得长满了草，感觉起码也得有个几年时间，没人过来祭拜了。
　　当然了，谁会来祭拜奚华呢？
　　他曾经是那样坏，坏到了骨子里。
　　连坟都立在这样荒凉的地方，无人祭拜。
　　牧白的心底突然涌起一阵难言的悲戚。
　　忽然，身后突然传来一道寒风，牧白警惕地回身一瞧，却被什么软绵绵，又很Q弹的东西，狠狠撞了一下。
　　他没站稳，差点跌倒在地。
　　还没来得及查看，猛然就被一双短短的爪子，抱住了脸。
　　【哇！小白！我终于又见到你了！哇！！！】牧白一愣，随即抬手把脸上的东西揪了下来，果然是统子！
　　居然是统子！
　　【小白，抱抱！】统子边哭，边发出了拥抱邀请。
　　牧白没空跟他叙旧，忙问∶“为什么，我又穿回来了？这一切到底是怎么回事？”【这事说来话长……你先抱抱我，抱一抱，我们都十六年没见了，你真的一点都不想我？】“等等……十六年？？”牧白懵了，“怎么会是十六年呢？我大学毕业才半年，满打满算我们才分离了五年！”【那是在你的世界，对于这里来说，你已经离开了十六年啊！】牧白更懵了。
　　“那……那奚华呢？”他的喉咙艰涩，还是忍不住问，“这真是他的坟？”【奚华啊，他……他……唉！】
　　统子满脸沉痛，长长地叹了口气。
　　【你死后，大家都痛不欲生，可能是看在你那双眼睛的情分上，苍玄风没杀奚华。】“没杀？那……那奚华后来怎么就……”
　　【你死后，奚华就疯了。师伯还是无法坐视不理，就废了奚华的修为，把他囚｜禁起来，设下重重结界，不允许任何人出入，师伯也从来不会探望奚华，任由他一个人在峰上发疯。】“……”
　　【奚华把你的尸体缝补好后，就一直养在莲花池里，每天都割自己的肉喂你。】“……”
　　【一天三顿，一顿一刀，一年三百六十五天，他割了……】“一千零九十五刀……”牧白的眼泪涌了出来。
　　【可他喂了你的尸体整整三年……】
　　“三千二百八十五。”牧白快崩溃了。
　　【虽然罢，他是个半神，但本来最后一战，就身负重伤，后来修为被废……你知道的，一个残废，一个废人，他是受不了这种酷刑的……】“……”
　　【师伯冷落了他三年，还是去看他了，可那时奚华已经死了，只剩一堆白骨，卧在莲花池里，和你的尸体紧紧拥在一起……】“……”
　　【他终究没救回你，而你的尸体都……都烂透了，满池塘都浸满了血……】“别说了，我受不了，我真的受不了……”
　　牧白双手捂住耳朵，浑身都在瑟瑟发抖，只要一想到白骨与腐烂的尸体，紧紧相拥在一起。
　　满池塘都浸满了奚华的鲜血。
　　他的胃里就一阵抽疼。

第149章 小白和奚华的尸体相见
　　奚华死在了牧白死后的第三年。
　　往后, 又过了十三年。
　　他一个人孤零零地躺在这里，此地如此荒凉，渺无人烟, 无人祭拜的荒坟, 早就长满了杂草。
　　生前那般风光无限，死后却沦落至此。
　　牧白沉默不语, 走上前去，用手把坟上的杂草, 一点点清理干净，这杂草柔韧得很, 上面还长了密密麻麻的尖刺。
　　没有工具，他直接徒手拔草, 尖刺扎在掌心，出了血。他竟也不觉得痛，只觉得好像是师尊, 短暂地握住了他的手。
　　【小白，坟都荒成这样了，你拔不拔草, 都不影响明年荒草继续长满坟头。】“我知道, 但我愿意。”
　　牧白轻声道，把杂草清理干净后, 又用衣袖，一点点擦拭墓碑上的浮灰。
　　一点点擦拭干净。
　　擦到奚华的名字时, 他突然擦得很用力, 手心里的血, 都浸透了衣袖。
　　“我还不知道, 师尊的真名叫什么呢。”
　　牧白神情怅然∶“从前忘了问, 总觉得和奚华来日方长，不急于一时，后来，我回家了，想为他在寺庙里点一盏长生灯，却突然发现，我连他到底叫什么，都不知道……”“我是个笨蛋。”他自嘲般地摇了摇头，“和奚华师徒一场，又夫妻一场，连他的名字，我都不知道。”【他随父姓的话，应该姓慕容，单字一个离，是他母亲给他取的，但是，慕容家容不下他，所以，他母亲一气之下，就把容字去掉了。】“慕……离？”
　　离字本就不好，偏偏又把复姓中的“容”字剔除了，慕，羡慕，可是，天底下哪有人会羡慕离别？
　　这个名字就好像是奚华一生的缩影，也像是个诅咒，他从小就一直与最亲的人分离。
　　好像离别，已经融入了他的骨血里。
　　有风吹过的地方，散落一地的黄叶，都是那时奚华在绝望下死去的枯骨。
　　奚华似乎早就该死了。
　　死在痛苦的童年，母亲的利刃下，死在那年尸冥府阴冷潮湿，又臭气熏天的地牢中。
　　死在无数曾经毫不留情伤害他的人手里。
　　可奚华没有死，他的命像野草一样，只要偷点风，很快就能长起来。
　　最终，他还是死在了牧白手上，溺死在了爱里。
　　风雪压他又何止两三年。
　　【小白，这座坟其实是师伯立的，他终究还是割舍不下奚华……从前废奚华灵力也好，囚｜禁也罢，看似惩罚，实则保护……】“我知道，我明白。倘若师伯不那么做，其他人是不会放过师尊的。”牧白表示理解。
　　换做任何人都会担心奚华死灰复燃，东山再起。
　　斩草除根，以绝后患，这可是多少个前人才总结出来的至理名言。
　　倘若不是奉微把奚华囚｜禁在了山里，只怕曾经与奚华结仇，或者，比不上奚华的人，都会纷纷落井下石，趁机狠狠踩上一脚。
　　踩了奚华，就好像赢了奚华。
　　践踏奚华，就似乎能证明自己站在正义的一方。
　　没有奚华这种丧尽天良的大魔头，又哪有那么多“正义凛然”的修士横空出世。
　　他们曾经多么仰仗，敬慕奚华，唾弃时，就会有多么不留情面。
　　少年纤细白皙的手指染血，满脸认真，又一笔一划，在墓碑上写下“慕离”二字。
　　这是他亡夫的墓碑，本就应该由牧白亲手来立，不该假手于人的。
　　【小白……】统子欲言又止。
　　牧白悲从中来，突然俯身拥抱住了墓碑，还把脸埋在上面。
　　他想感受一下，师尊的温度，哪怕只是片刻也好。
　　统子神情复杂，一副要说不说的样子。在牧白头顶飞来飞去。
　　眼巴巴地看着牧白跪在坟前，抱着墓碑失声痛哭。
　　眼泪顺着面颊滴落下来，
　　他抱住墓碑，就仿佛隔着十六年的光阴，拥住了奚华。
　　可奚华的怀抱是宽厚温暖，富有十足的安全感，而墓碑冷硬，死气沉沉。
　　和师尊半点也不像。
　　不像。
　　【小白，别哭，别哭啊……我嘴笨，我不知道该怎么哄你！】统子急得团团转，两扇翅膀扑棱扑棱乱摆，
　　【要不然，你再问问我点别的？】
　　牧白确实满心疑问，但他现在没心情去问，只觉得自己费尽心思，才封锁起来的心，一瞬间就溃不成军了。
　　他的呼吸又开始急促，摸索着口袋，下意识想掏药出来吃。
　　可摸了一圈，什么也没摸到，口袋里空空如也，别说是药了，就连手机都不翼而飞。
　　没有药物控制，他的情绪崩溃得很厉害，跪倒在坟前，突然上手，疯狂扒坟，一边扒，一边喃喃自语∶“我要再见一见师尊，再见他一面……”“就一面……看一眼，我就能死心了，就一眼……”“再看一眼……”
　　【小白，其实……】
　　“算了。”牧白还是停了手，眼泪大颗大颗往下掉，“师尊他一定不想让我看见，他最丑的样子罢……”两手抓着微湿的泥土，他怎么扒的坟，又怎么亲手堆上去，哭到最后，整个人都蜷缩在坟边。
　　浑身弄得脏兮兮的。
　　统子实在看不下去了，终于还是说了实话。
　　【好了！我实话告诉你罢，这坟里什么都没有！】牧白哭得一抽一抽的，茫然抬头∶“什么？”
　　【师伯根本没把奚华的尸骨，放进坟里，这坟是做给外人看的。师伯哪里忍心再拆散你们？】“什么意思？”
　　牧白擦了擦眼泪，结果糊了满脸血泥，看起来就更可怜了，像极了为夫君哭丧的小寡妇。
　　不对，他本来就是为夫君哭丧的小寡妇。
　　【奚华死后，他的尸骨抱着你的尸骨，抱得太紧了，要是师伯强行将你们分开，就得硬生生打碎一具尸骨。】
　　“……”
　　【师伯虽然气奚华，但也不至于恨他入骨。】“所以……就打碎了我的？”
　　【倒也没有，只是把你俩一起冰封在了莲池里。】牧白∶“……”
　　所以，他又是拔草，又是扒坟，还抱着墓碑好一通小寡妇哭坟。最终却被告知，他哭、错、了、坟？！
　　这坟里没奚华的尸骸，那里面躺着的，又是谁的尸骸？
　　【谁知道师伯打哪儿弄来的无名尸？反正不是奚华的。】“……”牧白咬牙切齿，又抹了一把眼泪，“那你怎么早不说？”【我看你哭得很可怜，怕说了你会尴尬……】
　　牧白∶“……”
　　现在分明更尴尬！
　　幸好他没把坟真扒开来，掀开棺椁看尸骸，要不然还真是太罪过了。
　　“抱歉，抱歉。”
　　牧白双手合十，低声道歉，又凑过去用衣袖，把墓碑上的血字给擦了。
　　回身看统子时，牧白真想抡起拳头给他一下，但想起已经十六年没见了，就给一下，太见外了。
　　不过，他终究还是没找统子的麻烦，只是低声问∶“可不可以带我过去看看？”【当然可以了，只不过……】
　　统子围绕着牧白转了几圈，不停地感慨。
　　【小白，说句不合时宜的话，你现在的样子，也好好看啊……十六年没见，你更好看了……不过，在修真界，你这么打扮不行的……】牧白心道，你这话真的很不合时宜。
　　我在这寡妇哭坟，伤心又难过，简直是泪如雨下，肝肠寸断，痛不欲生。可你倒好，一开口就夸我长得好看。
　　这不离谱么？
　　有没有对死者抱有一点点的尊重？
　　牧白用哀怨的眼神，望向了统子。
　　统子浑然不觉，抬爪在半空中一挥，一阵光芒散尽之后，牧白就换了身孝服，披麻戴孝，连头发都长过了腰。
　　胸口甚至别着一朵小白花。
　　方才对统子的埋怨，也随之消散了。统子虽然是猪，但还是懂点人情世故的。
　　还知道寡妇上坟，要披麻戴孝，别小白花。
　　由于奉微在青华峰设下了重重结界，一般人是无法出入的，牧白现在是身穿，半点修为都没有。
　　幸好统子厉害，居然能带着他直接穿透结界。
　　【你走后，我就从头到尾净化了一遍，苦修了十六年，我现在不仅可以随意放电，还拥有穿透结界，穿越时空，以及变装变｜性的功能。】牧白心情沉重，没怎么听，只听见“变｜性”两个字，当即有些震惊地问∶“变谁的性？”【想变谁都可以啊，你要不要试试看？】
　　牧白果断摇头拒绝了。
　　时隔十六年。
　　峰上的景致全变了，从前分明是那般花团锦簇，姹紫嫣红，亭台楼阁，水榭琼楼，美轮美奂。
　　而现如今却一片萧条。
　　似笼罩在了一层灰蒙蒙的死气之中，到处都弥漫着腐烂又阴湿的气味。
　　牧白凭借着记忆中的路线，很快就找到了莲池。
　　却见莲池已然被冰封，到处都是冷硬的冰雪。
　　莲池中的红莲早已惨败，枯枝烂叶垂在冰下，原先奚华用人肉喂养的鲤鱼，现如今也不见踪迹。
　　只怕早就死光了。
　　【小白，你看那里——】
　　顺着统子的指引，牧白缓缓踏进了莲池，才一脚踩在冰面上，也不知道是冰面太滑，还是他腿脚俱软，竟跌跪下去。
　　双膝“咚”的一声，重重砸在冰面上。
　　【小白，你没事吧？】统子满脸担忧，飞过来作势要搀扶他起来。
　　牧白摇了摇头，哆嗦着唇，低声道∶“不，不用……我只是腿软了，我没事……”他腿软起不来，但丝毫不影响他四肢并用，在冰面上爬行。
　　统子看得龇牙咧嘴，难受得要命，索性也不飞了，跟在牧白身后，牧白爬冰，他也跟着往前爬。
　　一大一小，很快就爬到了莲池最中央。
　　隔着足有半米厚的坚冰，隐约能看见两具尸骨紧紧缠绕在一起。
　　先前统子就说，抱得太紧，两具尸骨无法分离，牧白还有些疑惑，得抱得多紧，才须得打碎其中一具，才能将两具尸骸分离？
　　眼下他才算是亲眼目睹了。
　　像是两根麻绳，死死绞成了一股。你中有我，我中有你，密不可分。
　　骨头绞着骨头，血肉融着血肉。
　　除非打碎，否则无法分离。
　　这合该就是一具尸骨才对，他们合该紧密无间地像具连体婴。
　　“师尊，我回来了，师尊……”
　　牧白腿软得很厉害，跪坐在冰面上，不知道是冷的，还是怎么了，浑身不受控制地颤抖，他的声线也颤得非常厉害。
　　但还是努力让自己看起来镇静一些。
　　牧白扯出了一个灿烂的笑容，可眼泪却吧嗒吧嗒往下掉。
　　隔着厚冰，看不真切。
　　他想再看奚华一眼，想再摸一摸奚华的脸，哪怕只是摸一摸骨头，也好。
　　奚华的脸还在，身上依旧是雪白的袍子，但空荡得十分厉害，手指纤细如柴，几乎半截指骨都扣进了“牧白”的血肉里。
　　抱得是那样紧。
　　紧到好似钻进了“牧白”的身体里。
　　而“牧白”歪着头，脸埋在奚华的胸口，像是一对交颈鸳鸯，相互依偎缠绵。
　　牧白的小尾巴，就缠在奚华枯瘦的腕上，至死，都带着小尾巴。
　　虽然隔着厚冰，看不清楚，但师尊哪怕身上的皮肉尽失，空荡的只剩下了一副骨架。
　　但依旧美得触目惊心。
　　卧在冰里，似冷刃缠冰，真正是冰骨玉肌，面上一丝血色都无，像极了艳丽的花，逐渐在冰下凋零。
　　空气中似乎都弥漫着一股腐烂的气味。
　　鲜花腐烂。
　　并不难闻，甚至有些诡异的诱惑。
　　牧白鬼使神差的，扯下衣摆，一圈圈把拳头缠绕好，然后，在统子近乎是惊悚的目光注视下，狠狠地，不留余力地，一拳拳砸在坚硬的冰面上。
　　一边砸，一边低声喃喃∶“别怕……别怕，师尊，我不是想要伤害你……我再也不会伤害你了……”——我只是想再看看你。
　　——再亲手摸一摸你。
　　——想再感受一下，师尊身上的温度。
　　即便，师尊已经死了。
　　已死十三年。
　　感觉也没砸几下，牧白的拳头就见血了，鲜血浸透了拳头上缠绕的布，滴答滴答，正好落在冰上，挡住了奚华的脸。
　　他慌忙用衣袖擦拭，却越擦越脏，奚华的面容被血迹掩盖，还是那么俊美，却死气沉沉，形容枯槁。
　　“好痛啊，师尊。”牧白喃喃自语道，“我的手好痛……没有玲珑玉替我承伤，我连这点痛都受不了……”“我是这么的没用。”
　　他低着头，肩膀猛烈地颤了几下。
　　这冰是奉微施法凝结而出，等闲法术尚且不能破冰，更何况是牧白毫无灵力的几拳头？
　　他只觉得自己好没用，连摸一摸师尊的脸都做不到。
　　【小白，在你死后的第一年，奚华发了疯一样，各种设法为你招魂，但他的修为被废，根本没办法使用灵力。】“……”
　　【只能用自己身上为数不多的神血，一点点在你的尸体上，画满符咒，用血画招魂幡。】“……”
　　【第二年，他疯得更厉害了，竟然想出了以命换命的法子……他曾经散尽神血，换了一个去找你的机会……但你没有跟他走。】牧白浑身剧颤，哽咽道∶“我知道，我见到他了。”是在那座古寺的姻缘树前，他亲眼看见了奚华，那时如果他跟奚华回去了，也许，奚华就不会绝望之下，选择用最残忍的方式，将自己凌迟而死。
　　可奚华需要他，他的家里人同样需要他啊。
　　【到了第三年，奚华彻底绝望了，众叛亲离，没有任何人愿意出手帮他，哪怕……他一直在求……】“……”
　　【三年应该是他忍耐寂寞的极限了……他要是再等等，或许，师伯再来早一点，或许……】
　　或许结局会变得不一样。
　　可不变的是牧白的“死”。
　　【你死后，大家都疯了，不仅奚华一个人疯得厉害，其余人也没好到哪里去……】“那么，柳澄和小燕应该不会为我伤心罢。”牧白自嘲一笑，“我记得，我临死前，还和他俩互相放了狠话，他俩当时是那么期盼着我死。”【但他俩哭得很伤心……】统子小声嘟囔。
　　【他们为了争夺你的尸骨，差点把你当场分尸了，好一人夺一块回去。】牧白∶“……”
　　他的尸体是能吃吗？还一人夺一块回去？
　　【还得是奉微，幸好有奉微，要不然真就……】“……”
　　【算了，不提他们了，小白，看见你这副模样，我真的很难受……早知如此，你还不如不回来——虽然我很想你。】统子飞过去，抱住牧白的伤手，为他疗伤，语气十分悲伤。
　　【小白，你听我说，这事从头到尾，其实就是一场阴谋。】牧白抬眸看他。
　　【是上一个时空的奚华，是他，他不甘心自己只是配角，不肯接受最终的命运，所以，当他得知，有穿书者要过来帮助主角，合力诛杀他时，就设法阻止。】牧白的声音发颤∶“所以，他提前找到了我，然后，试图杀死我？”【准确来说，是杀你妹妹，他错把你妹妹，当成了你。】“遥遥？”牧白一愣，“所以，他为了扭转乾坤，就跑去杀了遥遥，结果，还误杀了我？”【对。】
　　“那你怎么从前不说？”
　　【因为，我曾经也是他阴谋中的一环。】
　　统子话到这里，还挺委屈的。
　　牧白听糊涂了，什么叫作，统子也是奚华阴谋中的一环？
　　接下来，统子说的一切，都令牧白感到无比吃惊。
　　这个故事很长，要从万年前说起。
　　那时神界诞生了一对双生莲，机缘巧合之下，一株留在神界，一株坠落至了修罗道。
　　不久后双双化作人形，各自修炼，悟道。
　　后来，一个成了神界战神，另一个成了修罗王。
　　修罗族举族造反，意图吞并神界其他族，战神为保神界，率兵出征，亲手诛杀了修罗王。
　　还取来玲珑玉，将修罗族封印在了无尽神域里，但由于修罗王实在厉害，战神为了不让穷凶极恶的修罗们逃出来，就以身殉道，将自己封印在了无尽神域里。
　　这是此前统子跟牧白提过一嘴的故事，但实际上，还有后续。
　　战神在与修罗王交手时，双双感应到，对方是自己的同胞兄弟。
　　但战场之上，只有各自为战，没有手足兄弟。
　　战神和修罗王本来就是并蒂莲，同根生，自然也同死，所以，以身殉道之后，两人的元神再度纠缠到了一起。
　　战神想以神力，来净化修罗王的煞气，而修罗王想以煞气，来吞并战神的神力。
　　双方互不相让，但又互相渗透侵蚀。
　　神力和煞气，互相进入对方的元神中。
　　以至于，悲悯苍生的战神，生出了恶念，而残暴无道的修罗王，竟生出了善念。
　　万年之后，双双轮回转世。
　　“该不会……转世成了奚华和苍玄风罢？”牧白的脸色都白了，“那谁是战神？谁又是修罗王？”【奚华是战神，苍玄风是修罗王，因为玲珑玉当初是战神的法宝，只听战神的命令。】统子解释道。
　　【可坏就坏在，奚华冒名顶替苍玄风拜师，然后老宗主就搞错了！】“……”
　　【更糟糕的是，奚华小时候太凶狠了，即便玲珑玉肯听他的，但他自私自利，不肯为任何人承伤，老宗主自然就认为，玲珑玉不肯认奚华。】“然后？”
　　【然后，老宗主当然要对“修罗王”的转世，严加管教，防止他将来灭世。】“……”
　　【甚至，老宗主在仙逝前，还想着带奚华一起离开，但奉微不肯，直接送老宗主升天，强行把奚华留住了。】牧白听得目瞪口呆，心说，怪不得奚华的心黑成那样，童年过得不好，拜师之后，似乎过得也不太好。
　　大师兄把他当替身，小师弟是断袖，觊觎他的身体。
　　连亲手养大自己的师父，也要他死。
　　“可……这又跟世界之主有什么关系？”牧白道，“天道轮回，善恶到头终有报，他有必要强行干预吗？”【有关系，那太有关系了。老宗主就是世界之主在万千小世界里的一个化身啊！】作者有话说：
　　统子说的这个故事，之前介绍玲珑玉的时候提了一嘴。

第150章 一切疑问都得到了解释
　　牧白懵了, 神情呆愣了好一会儿，才道∶“既然，老宗主是世界之主的一个化身, 那他怎么还会搞错战神和修罗王的转世之人？”【因为, 区区一个小化身未开天眼啊，而且, 世界之主的化身可太多了，还千变万化, 几乎每一个小世界，都有他的一个小化身。】“为什么？”
　　【他说, 为了好玩儿。】
　　“……”
　　【他觉得当世界之主很无趣的，就会把自己分割成千万块, 然后随机投向万千小世界中，让千万个自己也参与其中。】那么也就是说，世界之主虽然掌管着万千小世界, 但高处不胜寒，空巢老人孤独寂寞冷。
　　就想着，把自己分割开来, 投放到小世界中, 享受着不同的人生。
　　这简直比渡劫还离谱。
　　该说不说，牧白觉得这个大能有点子变态, 正经人谁会把自己分割成千万块？
　　突然，牧白想到了什么, 他问∶“那我生活的世界, 也归他管吗？”统子点了点头。
　　牧白∶“那我生活的世界, 总该是真实的世界, 不是什么书啊, 话本子什么的吧？”统子又点了点头。
　　“所以，在我生活的世界里，每个人都是生活的主角？”统子依旧点头。
　　牧白蹙眉道∶“既然如此，那为什么人海茫茫，偏偏就挑中了我？我长得很像大冤种吗？”【你真想知道？】
　　“废话！我都问你了，当然就是想知道！”
　　【因为，你爹也是……嗯，世界之主的一个化身，所以……】牧白∶“！！！”
　　牧白∶“？？？”
　　牧白∶“……”
　　等等，让他先缓缓，先缓缓！
　　这个消息太劲爆了，他一时间无法消化！
　　“你的意思是，我爸也是世界之主的一个化身？正因为这样，所以，世界之主才挑中了我去穿书？”【没错，就是这样。】
　　“卧槽！”牧白当场很没形象地爆了句粗口，骂道，“这不可能！我爸不是那样的人！再说了，虎毒不食子，他怎么忍心这么对待我？我可是他唯一的儿子！”【你爸或许不是那样的人，但世界之主是。】统子飞了起来，伸手胡撸胡撸牧白的头，满脸沉痛，还有几分同病相怜。
　　【世界之主那个人，老不正经了，一堆恶趣味……你没见过他，你要是见到他了，你就知道了。】牧白跪在冰面上，膝盖疼，索性一屁股坐下，两手托着额头。
　　他现在头突然好疼。
　　要是这么论起来，他是不是也该喊世界之主一声爹？
　　而世界之主的其中一个化身，又是奚华的师父，这关系真够乱的。
　　幸好他们之间互相不认识，否则，辈分就全乱套了。
　　“我爸知道这事吗？”
　　【他不知道，他什么也不知道，在你那个世界里，他就只是一个普通人而已。】牧白点了点头，其实，也能够理解吧，既然世界之主这么喜欢玩，又有那么多化身，那必定也结过婚，有过孩子。
　　他和遥遥，只是世界之主千万个化身中的，其中一个化身所生的孩子。
　　就跟古时候的帝王一样，后宫佳丽三千人，生的子女不计其数，除了格外偏爱的那几个，其他的孩子只怕连名字都记不住。
　　更别提宠爱了。
　　总而言之，牧白在得知此事后，郁闷坏了，总有一种被亲爹坑了的错觉。
　　但他又清楚地明白，世界之主并不是他爹。
　　“他为什么不来见我？”
　　【他说他忙。】
　　借口。
　　通通都是借口。
　　只要想见，八骏日行千万里。不想见，便有千万种理由。
　　而世界之主不知道是厚颜无耻，还是有恃无恐，竟然用了这么个破借口来敷衍他！
　　“我看他是没有脸过来见我罢！”牧白冷笑，“把可怜的我，弄到了书中世界，还不管不问，任凭我横冲直撞，像个大傻子一样！要不是我命硬，早就不知道死多少回了！”【你别说，还真别说，你确实命挺硬，还克夫……哎呦！】统子话音未落，就被牧白狠狠捶了一拳头，脑门上立马鼓起了一个大肿包。
　　他哭唧唧起来，可怜兮兮地夹着尾巴往旁边躲了躲。
　　“那为什么，奚华要来杀我和遥遥呢？”牧白还是不明白，“他若是不杀我和遥遥，不就没后来的事了？”【其实……不管他动不动手，被世界之主选中的一直都是你。】“……”
　　【奚华以为这样，就能阻止穿书者进入书中世界，但实际上，误打误撞推动了进程而已。】统子又言简意赅，跟牧白解释一通。
　　原本的书中世界，也就是统子升级之后，给牧白科普过的内容。
　　奚华是灭世大反派。
　　主角受是林宓。
　　主角攻是苍玄风。
　　大反派残忍无道，心狠手辣，虚伪霸道，行事作风狠辣，为达目的不折手段，把主角攻受虐得死去活来。
　　还将整个时空的生灵，狠狠践踏在脚下。
　　整个六道就数他最狂，没人能杀得了他。
　　不过最终还是众叛亲离，被主角攻受联手其他人围剿反杀。
　　牧白暂且称呼这个时空的奚华，为灭世奚华。
　　不过由于奚华行事过于狠辣，肆意屠戮生灵，实力太强，主角攻受实力又太弱，被虐得凄惨无比。
　　世界之主便决定派出一名穿书者，帮助主角攻受，阻止奚华灭世，并且，联手诛杀奚华。
　　这才应该是最初的版本。
　　哪知奚华灭世之后，修为攀上了顶峰，竟然还凭借着足以毁天灭地之能，勘破了世界之主的计谋。
　　也预料到了自己将来的下场是众叛亲离，神魂俱灭。
　　当即就不愿意了。
　　就算最终下场不好，但他也狂妄了一生，最后死就死了，人固有一死。
　　还是灭世之后才死的，该报的仇都报了，该出的怨气，也都出了。
　　风风光光一生，善恶到头终有报，他自己也清楚，所以没什么可说的。
　　但派个穿书者过来，帮主角攻受对付他，还要阻止他灭世，提前把他搞死，让他窝窝囊囊地去死！
　　奚华自然不肯，他可以死，但绝对不能窝窝囊囊地死！
　　他要扭转乾坤，要亲手改写自己的命运，哪怕是死，他也要先灭世！
　　等他狂妄够了，玩够了，也爽够了，对人世间没什么留恋了，他会亲手了结自己的生命。
　　根本无须旁人安排他的命运。
　　所以，灭世奚华才会想尽办法，来到牧白的世界，意图杀死穿书者。
　　但却又认错了人，错把遥遥当成了那个命定的穿书者。
　　牧白就不理解了∶“为什么？怎么会认错？”
　　【这说起来也怪我，我之前不是带着你穿梭时空过吗？】“对，但你不是说，我们穿回去，别人是看不见我们的？”【别人是看不见，但奚华能看见……我也是后来才知道的，但他看不清楚，约莫……约莫，只能看见你的轮廓罢。】那么也就是说，灭世奚华是在那个时候就察觉到了牧白的存在。
　　因为牧白穿梭了时空，却意外和灭世奚华相逢了。
　　怪不得，怪不得牧白回家之后，灭世奚华见到他时，竟会说出“不是她，原来是你”这样的话！
　　怪不得！
　　这一切突然就联会贯通了！
　　“那为什么后来，我会认错主角受？还有，你不是跟我说，要攻略主角攻受，让他俩为了我相爱相杀？怎么跟你上面说的，又不一样？”【那得怪奚华啊，我也很无辜的！】
　　原来灭世奚华在得知世界之主的计划后，就施法篡改了统子的记忆，把任务改成了“让主角攻受为了大反派而相爱相杀”。
　　牧白评价∶“他真是好恶趣味！”
　　【何止是恶趣味，奚华还想同时把主角攻受降服！】牧白∶“……”
　　世界之主发现后，当然不愿意啊，就又施法篡改，结果两个人一起篡改。
　　你改改，我再改改，东改一下，西改一下，改来改去，互相斗法。
　　最后，统子就崩坏了。
　　脑子里的数据全崩了。
　　任务最终就变成了“攻略主角攻受，让他们为了穿书者相爱相杀”。
　　牧白∶“这就是我之前完成的任务。”
　　哪知双方还是不满意，继续篡改。
　　结果时空也崩塌了，三千小世界乱糟糟的一团，世界之主着急去修复其他时空，就没来得及处理奚华。
　　而统子也因为数据错乱，带着牧白就一头扎进了书中世界。
　　这就是牧白和奚华之间缘分的最开始。
　　【等我们进入书中世界后，就连奚华和林宓出场的先后顺序，都是那个灭世奚华故意调换的！】统子话到此处，恨得咬牙切齿。
　　【我之前一直以为，是我没说清楚！后来我才知道，是奚华搞的鬼！】“可你就在我身边待了没几天，就消失了啊。”【那我不是数据错乱了嘛？我总得回去升级一下。等我升级完后，世界之主才空出手料理奚华，但当时那个情况——】牧白一脸木然∶“那我更无辜，错认了反派师尊不说，我还勤勤恳恳地攻略他！”【是，所以世界之主索性将错就错，让我继续援助你。】顿了顿，统子又道。
　　【但是小白，我发誓！这些事情，我也是在你死后，得到了世界之主的净化，我才想起来的，我之前真的不知情！】牧白道∶“我不怪你，就算你知情，又能如何？还能改变这一切不成？”【小白，你真好——】统子凑过去，蹭了蹭他。
　　“那么，你从前在我面前，疯狂给我洗脑，说奚华的坏话，就是想让我舍弃奚华，阻止奚华灭世，对不对？”【我是猪脑子，你不要跟我一般见识。】
　　“那你为什么偏爱小师叔啊？”牧白灵魂发问，“总得有原因吧？”【他……他的脸好看。】
　　“……”牧白嘴角抽搐，“没其他原因了？纯看脸？这么肤浅的？”【没了……那我也不想那么肤浅，我也很想爱小师叔的脑子，但他是恋爱脑啊。】“……”
　　【恋爱脑就算了，他居然爱奚华！】
　　“……你公费恋爱，你还有理了？”牧白没好气道，“爱奚华怎么了？我也爱奚华，你别含沙射影的。”虽然故事很曲折，很复杂，还特别狗血，但牧白还是大致明白了。
　　总而言之就是，灭世奚华不想死，也不甘心当配角，一直在给自己加戏，试图取代主角，掌控自己的命运。
　　不惜一切代价，也要扭转乾坤。
　　结果全崩了，完全控制不住了，两眼一抹黑，直接瞎搞了。
　　就……非常离谱。
　　非常非常离谱。
　　牧白单手扶额，觉得自己需要好好冷静冷静。
　　想不到兜兜转转，居然还是奚华本华惹出来的事，牧白其实认为，想成为生活的主角，为自己改写命运，并不是错。
　　可错就错在，上个时空的奚华，一心一意只想灭世，除了灭世之外，似乎没其他的事情，能入他的眼。
　　“他……他就没有爱过谁么？”牧白咬了咬牙，说这句话时，舌头都有点大了，“毕竟……他是大总攻，睡了那么多人。”【没睡，那个奚华无情道修得非常纯粹。】
　　“没睡？！当真？”
　　【他每次都让玄龙代替他，每次都是。】
　　不知道为什么，在得知上个时空的奚华，竟然是完璧之身，牧白没由来的松了口气。
　　他在感情方面，多少是有点洁癖的。
　　虽然，灭世奚华和牧白深爱的奚华，并不在同一时空，但说到底了，终究是不同时空的同一个人。
　　牧白倒不会把对灭世奚华的恨意，转移到奚华身上。
　　可心里终究是有点膈应的。
　　“真够坏的。”牧白还是恨地咬牙切齿，“杀我就算了，他居然敢杀我妹妹！”“在这个世界上，我不准任何人伤害我妹妹！”“哪怕是另一个时空的奚华也不行！”
　　统子表示理解。
　　牧白牙齿咬得咯噔作响∶“为什么，又把我弄回来？”【那你得去问奚华。】
　　“他都死了，我怎么问？”
　　牧白的心脏直抽搐，觉得自己的伤口上，被撒了把盐，疼得要命。
　　他下意识伸手，隔着冰面抚摸奚华的脸，低声喃喃∶“师尊，不怪你，错不在你，我绝对不会因为那个坏蛋，就迁怒你的……”【灭世的那个。】提到那个奚华，统子就满脸沉痛。
　　【那个奚华可不得了，现在还没死呢！他可太能活了！把主角攻虐得半死不活，整个时空的生灵，都惨遭他的践踏！】“没人管？”
　　【管不了，世界之主现在拿他完全没办法了，也是非常头疼。原本伴随着这个时空奚华的死，一切都该结束了。】牧白大吃一惊，万万没想到，上个时空依旧存在，并且，那个灭世奚华还在疯狂屠戮。
　　【灭世奚华死活不肯认命，就是不肯死，也不想死！】“那主角攻受？”
　　【他俩比这个时空的大师兄和苍玄风，实力差太多了，斩神锏都被灭世奚华直接斩断了。】“……”
　　牧白的眼睛瞪得像铜铃，心说，牛啊，牛啊。
　　“那，那神族还不出来干预？”
　　【神族倒是想干预呢，灭世奚华已经知道自己前世是神界战神了，他认为，他前世亲手保护的神族，居然想置他于死地，就把神族也……】“灭了？！”
　　【差不多了……被奴役了反正。】
　　牧白的心窝子都抽疼抽疼的。
　　【世界之主原本想着，要不然把整个时空都封锁起来算了，结果——】“什么？”
　　【灭世奚华又跑去找你了。】
　　“什么？！”牧白气得跳了起来，“那也就是说，是那个奚华控制了我妹妹，把我推下楼的？”我他妈的！
　　“目的，目的是什么？他找我回来，到底想做什么？！”牧白都快炸了，这个时空的奚华找他，他理解，他明白，师尊舍不得他，他懂。
　　可那个奚华找他干嘛？
　　他俩之间一点故事，一点感情都没有！
　　他是绝对绝对绝对不会原谅灭世奚华的，绝对！
　　“他杀我妹妹啊，他杀我妹妹！！”牧白低吼出声，“杀我就算了，我自认倒霉，可他凭什么杀我妹妹？凭什么？！”【小白，冷静，冷静，说起你妹妹，她死后，也穿了。】“穿？穿什么？穿哪儿了？！”
　　【穿到灭世奚华那个时空了！】
　　“我靠！！！”牧白直接炸了，“你千万别告诉我，她是上一个时空的我？？？”【那倒不是。】
　　牧白大松口气，随即统子一句话，又给了他重重一击。
　　【不过，她是上个时空的柳吟。】
　　“谁？！”
　　牧白有点懵，柳吟，柳澄，该不会……草！！！
　　【就是奚华的爹的大老婆。】
　　“我妹妹才十三岁！！！她怎么可以嫁人？！”牧白勃然大怒。
　　【形婚，形婚！】
　　牧白∶“……”
　　等等，容他算一下辈分。
　　【不过，嫁给奚华的爹时，柳吟已经是寡妇了。】牧白才松了口气，立马岔了∶“什么？！你给我说清楚！”【你妹妹拿的是古早狗血虐文女主剧本，她穿成的柳吟，原本和青梅竹马成亲，还怀孕了，后来，被奚华的爹巧取豪夺，连腹中孩子都弄死了……】“我……我外甥？”牧白气到抓狂，“我妹妹才十三岁！！！”【形婚，形婚，假的。】
　　“假什么假？孩子都有了！”牧白一口老血都快喷出来了，“世界之主要不要脸？他坑我就算了，为什么还要欺负遥遥？她才十三岁，她才十三岁！！”【假孕，假孕！】
　　牧白这口气，终于顺畅了。
　　假的就好，幸好都是假的。
　　哪怕是魂穿也不行，他真的不能忍受他如花似玉，清纯可爱的妹妹，那么小就被狗男人骗！
　　【听跟随她的系统说，她玩得非常开心，把两个男人玩得团团转，还一点没动心。】牧白∶“她打小就喜欢看狗血剧。”
　　还得是他家遥遥啊。
　　自己这个当哥哥的，还不如妹妹呢，丢身又丢心，太差劲了。
　　“那遥遥都知道吗？”
　　【她回家后，世界之主就把她的记忆抹掉了，毕竟是亲闺女嘛。】“那我就不是亲儿子了？”牧白满脸哀怨。
　　统子慌忙望天。
　　牧白长长叹了口气，低头望向奚华，忍不住又伸手抚摸他的面颊。
　　【小白，世界之主还说，灭世奚华之所以把你弄回来，可能是想见你。】“可我不想见他。”
　　【但你必须要见他——】
　　牧白抬眸∶“为什么？我不想当什么救世主，而且，我分得很清楚，我喜欢的是这个奚华。”他指了指冰下的人影。
　　【但如果你想救这个奚华的话，那就必须去找灭世奚华，夺回他的身体，这样，你喜欢的奚华，才有可能复生。】牧白的眼睛陡然亮了起来。
　　【你也看到了，奚华的皮肉尽失，神血也尽数散尽，没办法再生皮肉了，而且，他的魂魄，也早就离开了躯体，现如今在鬼域中。】“鬼域？”牧白灵光一闪，“寂无河？”
　　【对，但他的魂魄本来就很弱，又是神之魂，寂无河里多的是妖魔鬼怪，一直在蚕食他的神魂。】牧白的眼泪，一下子就掉了出来，突然明白，在被遥遥推下楼之前，遥遥跟他说的那句话了。
　　——他快死了。
　　一定是神魂即将散尽了，奚华才托梦给遥遥，祈求着可以与牧白再见一面。
　　“为什么……为什么不直接托梦给我？”牧白痛得要命，跪趴在冰面上，把脸贴向了奚华的胸口，滚烫的眼泪都融不化坚冰，“师尊，你直接托梦告诉我就好，为什么不托梦给我呢？万一遥遥没告诉我，你我就连最后一面，也错过了。”【我想，他是认为，你恨死他了，永远都不会回来了罢。】——毕竟，奚华曾经孤注一掷，散尽神血，铺了一条可以让牧白回归修真界的路。可小白却没有回来。
　　但统子实在没敢说出来。
　　见牧白实在伤心得太厉害，也忍不住跟着掉眼泪。
　　【小白，我可以破开冰层，让你抱抱奚华，但你听好了，冰层一旦被破坏，师伯立马就会察觉，到时候他大概就猜得到，是你回来了。】牧白点了点头。
　　等统子把冰层破开之后，丝毫没有任何犹豫，直接扑进了莲池里。
　　冰冷刺骨的池水，瞬间将他淹没。其中还参杂着碎冰。
　　牧白却一点都不觉得冷，心里像是烧着一团火，他迫切地抱住奚华的腰，却隔着单薄濡湿的衣服，摸到了枯瘦的骨骸。
　　一点点血肉都没有了。
　　他也不嫌弃，又把头贴向了师尊的胸膛。
　　没有任何心跳和温度。
　　只有冷硬冰寒。
　　牧白忍不住又凑过去，亲了亲奚华的嘴唇，只觉得异常冰凉，像是在吻一块生鱼片。他的唇是热的，奚华的唇是冷的。
　　一热一冷，一生一死。
　　他的眼泪砸在了奚华的颈窝，吻却落在奚华的脸上各个部位。
　　奚华喜欢接吻的时候，很用力地吮吸他的唇肉，而现在，牧白也同样很用力地去吮吸。
　　他一点都不觉得奚华脏。
　　亲吻着生鱼片一样的唇，鼻尖满是淡淡的香气。
　　撬开师尊的唇齿后，牧白才发现他的嘴里有东西，起身一瞧，居然藏了一团宣纸。
　　满心疑惑地抽出来，打开一瞧，居然是一幅小像。
　　还是当初牧白为了逃避惩罚，随手给奚华画的。
　　牧白突然破涕为笑∶“怎么还留着呢？藏哪儿不好，居然藏在嘴里。”笑过之后，又觉得十分悲哀。
　　近距离，牧白才看清，奚华的唇角带笑，可能失去小白之后，死亡对于奚华来说，也是一种解脱罢。
　　“师尊，以前我年纪小，不懂事，始终分不清楚，对你到底是什么感情。”“现在，我偷偷告诉你——”他趴在奚华怀里，贴向耳垂，“我喜欢你……我爱你，你的小骗子骗天骗地，满口谎言，但这一回没骗你。”奚华毫无反应，似乎是在沉睡。
　　“……这个，我先拿走，等我再回来，就能救活师尊了。等我。”牧白小心翼翼地把小尾巴从师尊的腕上取下来，却意外瞥见衣袖中，枯瘦的手骨。
　　他实在没敢多看。
　　作者有话说：
　　下章小白和奚华破碎的神魂相见，嘿嘿嘿，本质上还是，小白救夫，奚华追妻，双向奔赴

第151章 他是我的妻
　　统子的意思是, 凡事都得分个轻重缓急。
　　重塑奚华的肉身固然重要，但眼看着他的神魂即将消然殆尽，理所应当先挽留残魂才对。
　　魂魄留住了, 以后就算失去了肉身, 还能神交，但要是留住了肉身, 散尽了神魂，那就只能奸｜尸了。
　　虽然统子这话说得相当难听, 一直在牧白的雷池蹦迪，但确实又是事实。
　　就连牧白也不得不承认, 这话在理。
　　而且，他也没有奸｜尸的癖好。
　　牧白跟统子一拍即合, 姑且先把灭世奚华放一放，赶紧动身前往鬼域，刻不容缓。
　　但问题又来了, 牧白一点修为都没有了，他总不能先死一回，再前往鬼域吧？
　　【小白, 你要是这么说的话, 可就太小瞧我了，我现在可是钮钴禄统子！】牧白∶“……”
　　他就这么静静地看着统子在他面前表演, 先是飞了过来，在他的头顶一阵盘旋, 随即两爪在半空中那么一捞, 一抓, 再一挥, 很像是在举行什么神秘的祭祀。
　　这让牧白觉得, 自己就跟祭坛上被人五花大绑的小白猪似的。
　　睁着大眼看着一头粉色的小猪，在半空中跳大神，看来统子这十六年来，小日子过得挺滋润的。
　　眼看着胖了一大圈，粉色的皮全撑开了，又粉又圆，身后两团肉中间，垂着一条又卷又短的猪尾巴。
　　伴随着统子的动作，一晃晃的。
　　感觉非常Q弹，也非常好撸。
　　动作既滑稽，又诡异。
　　牧白很不合时宜的，满脑子暴风席卷了一段奇怪的画面。
　　（扭曲）（翻滚）（扭腰）（摆胯）（嘶吼）（抽搐）（蠕动）……（阴暗爬行）。
　　统子甚至还在尖叫，声音是那种甜甜的，尾音很长，黏黏糊糊的夹子音。
　　牧白的鸡皮疙瘩感觉能掉一地，好想拍拍统子，让他别骚了。
　　十六年不见，统子居然学会跳大神了！
　　真是好的死教不会，坏的一点就通。
　　但又觉得不合适，真的很不合适，当着亡夫的面，牧白还是想成熟稳重一些，严肃认真一点。
　　可奈何统子太能扭了，牧白刚想拍拍他，让他收敛一点，忽听身后传来“嗖”的一声，一道剑影以迅雷不及掩耳之势，凭空飞掠而来。
　　嘭的一声，直接扎在了牧白面前的冰面上。
　　剑身摇晃，刃透寒光。
　　他心尖一颤，立马知道是师伯来了，刚要催促统子快一点。
　　就觉得眼前一晃，统子竟直接开启一条隧道，提溜着牧白的后领，将他往隧道里一拽。
　　嗡的一声——
　　在奉微赶到的前一刻，一人一猪瞬间消失在了原地。
　　“可恶！”
　　奉微冷冷道∶“到底是谁，竟敢来此地兴风作浪？！”要不是冰层被破，他根本毫无察觉！
　　难道说，是苍玄风？那老王八蛋！
　　奉微面色更冷，慌忙弯腰查探牧白的尸首，好在完好无损。
　　并没有被人触碰的痕迹，他刚松了口气，余光一瞥，就看见奚华的嘴唇上，很明显的牙印。
　　牙印。
　　是牙印。
　　一看就知道是被人硬生生啃出来的，定然啃得十分用力，否则怎么可能在死去多年，又被冰封的尸体上，留下牙印？
　　奉微愣了愣，据他了解，苍玄风对奚华恨之入骨，若说是千里迢迢赶来此地，把奚华的骨头打碎殆尽，奉微是相信的。
　　可若是来了一趟，只是在奚华的嘴唇上，啃俩牙印——除非，苍玄风脑子有病。
　　还有——奉微注意到，一直缠在奚华腕骨上的小尾巴不见了。
　　这天底下，能爱奚华至此，连奚华的尸体，也敢亲吻的人，有两个。
　　一个是云千羽，一个是早已死去多年的牧白。
　　如果，再加上一个拿走小尾巴的话，那么，就只能是牧白了。
　　云千羽还不至于厚颜无耻到，连牧白送给奚华的定情信物，也要拿走占为己有。
　　想到此处，奉微竟油然而生一种说不上来的感觉。
　　既为奚华感到庆幸——你看，牧白还是舍不下你，又回来找你了。
　　又为奚华感到悲哀——你死得太早，要是当初能再撑几年，就能和牧白再续前缘了。
　　可在失去牧白的第三年，就已经是奚华忍耐的极限了。
　　奉微长叹口气，挥手再度将奚华冰封起来。
　　他现在能为奚华做的事不多，只能尽力保全他的骸骨，不要腐烂。
　　不要泯灭。
　　长存于世。
　　哪怕——他早已死去。
　　——————
　　牧白被隧道里的气流冲得眼睛睁不开，耳边嗡鸣声不断，身子也摇摇晃晃。
　　不知又过了多久，牧白的脚下才落在了实地上。
　　“不错嘛，统子。”牧白把胸前的小白花扶正，一边四下环顾，一边夸道，“士别十六年当刮目相待——”【那是当然了！】
　　统子两爪掐腰，得意地翘起尾巴，短短的尾巴就跟螺旋桨一样，簌簌簌地旋转起来。
　　“这里就是鬼域么？”牧白逡巡一圈，蹙眉道，“光线挺暗的，看起来很荒凉。”【这里就是鬼域的入口。】统子抬爪往一个方向指了指。
　　【我们先商量一下，待会儿见到鬼王，二话不说，你直接扑过去抱着他就哭！】牧白∶“？”
　　【先声泪俱下，跟他叙叙旧情！】
　　牧白∶“等等。”
　　【再痛哭流涕，说你不能没有奚华，否则就会难过得死掉，反正哭得越惨越好！】“不是，你听我说！”牧白赶紧打断他的话，“我现在的模样，和以前截然不同，根本不像鬼王生前的亡妻了，连小替身都不算，他凭什么搭理我啊？”顿了顿，他又蹙眉道∶“再说了，既然小燕和柳澄都知道，我不是原来的牧白了，那想必鬼王也早就知道了……我跟鬼王之间哪有什么旧情！”【是不是原来的牧白，那不重要，你忘了我之前说的啦？我现在可以变装变｜性！】统子得意洋洋，对天打了个响指，牧白甚至都没缓过神来，眼前就一片光芒袭来。
　　待光芒散尽后，他明明刚才还是清纯可怜小寡妇，一秒就变了衣着。
　　【浪里个啷——天空传来一声巨响，漂亮少妇闪亮登场！这是美艳妖娆少妇装！】牧白∶？
　　等等，什么装？
　　他忙低头一瞥，就看见自己原本披麻戴孝的素衣素服消失了，变成了一套火红色的纱裙，非常修身，显得腰肢更加纤细，好像一把就能掐断。
　　纤细雪白的腕上，套着金灿灿的首饰，就在他低头时，额间的流苏坠子，也在微颤摇晃。
　　他惊悚地发出一声“我靠”，脸色白了红，红了又白，觉得非常难以接受。
　　【不仅有纤腰，还有翘臀呢！】
　　牧白听见此话，当即就更炸了。
　　“不行，不行！”他惊悚至极，疯狂摇头，“我可以换女装，但我接受不了变｜性，快快快，给我换回来！！”
　　【没给你变｜性啊。】统子说得理所当然。
　　【谁跟你说，鬼王的妻子是个女人了？】
　　“……！？”
　　【他的发妻本来就是女相男身……反正你相信我，你现在的样子，和鬼王的发妻简直一模一样！】
　　“……”
　　但是纤腰什么的……真的好羞耻啊。
　　“这样不好吧？”牧白双臂环胸，显得有些扭扭捏捏，“我不想再欺骗任何人的感情了。”
　　【没让你骗人啊，你骗的是鬼。】
　　牧白还是挺抗拒的，他真的不想再当满口谎言的小骗子了，而且，他很担心自己这个样子出现在鬼王面前，很容易就出事儿。
　　他不想再做任何对不起奚华的事。
　　【小白，你再扭捏一点，对……脸再红一点，最好是那种一边抛媚眼，一边含羞带怯……鬼王肯定吃你这一套！】
　　牧白摇头，死活不肯，一直佝偻着身子，抱住珠圆玉润的自己。
　　被统子连推带拽，一把将他拉进了鬼域的入口。
　　任凭牧白如何反抗，都毫无用处，他没有修为在身，就好比是虎落平阳被犬欺，就连统子都能翻在他头上作威作福。
　　【小白！我明确跟你说，一百个我，也打不过鬼王！现在的你，更不可能是他的对手！】
　　【只要你想救奚华，就只能靠真情流露，靠骗！】
　　【你放心，你现在的样子美极了，鬼王才不舍得伤你分毫！】
　　【你听我的，见到他就哭！二话不说就跌跪在地抹眼泪！他越凶你，你就哭得越大声！】
　　牧白俊脸通红，臊得浑身都开始发烫了。
　　被统子三推两拽，连攘带拉，一鼓作气，推进了鬼域，又不知道走了多久，眼前越来越黑，越来越黑，周围到处弥漫着漆黑的瘴气。
　　一直蔓延过腰，风中满是潮湿，又腥香的气味，伴随着牧白的一步步踏入，妖艳至极的红莲，在他脚下盛放。
　　他毫不知情，每往前走一步，都是步步生莲。
　　身后的红莲红得跟太上老君的八卦炉翻倒下凡了一般，烈烈如焚。
　　又似有灵性一般，在瘴气中风情摇曳。有胆大的红莲，还弯下头颅，吻上了牧白的鞋面。
　　花枝缠绕上牧白的裙摆，好像情人的手，在进行挽留，亦或者是引｜诱。
　　牧白浑然不觉，只是觉得周围的香气越发浓郁，他脚下也许踩的是滑石，每走一步，脚下就往下陷一陷。
　　以至于他的身子在半空中晃荡，妖娆的身姿，都在虚空中划出了靓丽的曲线。
　　在走了好长一段路之后，牧白才回眸瞥了一眼，惊见身后红莲遍地，他刚才踩的也根本不是什么滑石，而是一个个骷髅头，铺成的路。
　　悬浮在半空之中。
　　底下是深不可测的深渊。
　　牧白光是看一眼，就觉得脑壳子一阵发晕。
　　但统子没给他发晕的机会，又引着他一路走。
　　好不容易走到了一座大殿之中，伴随着牧白一脚踏进，两旁镶嵌在铜架上的烛火，噗嗤噗嗤燃烧起来。
　　原本昏沉的大殿，也瞬间亮如白昼。
　　牧白下意识抬手挡了挡光，尚且没来得及适应，忽觉得衣领一紧，他第一反应以为是统子拽的，耳边猛传来统子的声音。
　　【小白！快哭！】
　　牧白∶…？
　　他一点准备都没有，脚下呲溜一声，就被一股无形的力道，狠狠拖拽过去。
　　又“咚”的一声，摔倒在了台阶之上。
　　摔得牧白眼冒金星，头晕眼花。
　　眼泪也瞬间就涌了出来，他还没来得及四处打量，下巴就被一样冰冷至极的东西，狠狠抵住，又咔的一声，将他的头抬了起来。
　　“你胆子不小。”
　　“竟敢放肆到了本座面前！”
　　“小东西，本座等了你……一十六年！”
　　牧白光是听着寒凉至极，又没有一丝感情的声音，就忍不住哆嗦起来了。
　　【小白！哭，快点哭！抱着鬼王的腿，大声嚎！】
　　耳边骤然响彻统子的声音。
　　牧白的视力渐渐恢复，眼睛里还水汪汪地含着泪，隐约就瞧见自己面前，坐着一个文弱书生似的青年。
　　模样倒是极俊美，极清秀，也极干净的，一身书卷气，但就是面色苍白至极，鬼气沉沉，阴冷森寒，青衣玉带，头戴玄色冠帽，两条锦带披在乌黑的发间。
　　帽上还缀着鲜红的珠串，红得跟鲜血浇灌而成的珊瑚一般。
　　一副儒生打扮，整个人透着股诡异的阴柔，比小燕还阴柔几分，瞳孔猩红，唇边带笑，像是貌美的罗刹。
　　牧白艰难地吞咽了一下，立马察觉到，那抵着他下巴的东西，又紧了几分。
　　竟是一支通体漆黑的毛笔，但比寻常大了许多。
　　笔尖还淋漓着鲜红的墨，从牧白的喉结，一路滑到了他的下巴。
　　再将他的脸整个托了起来，宛如献祭一般。
　　鬼王微微眯起眼睛，冷笑∶“你穿成这样，是打算勾引本座么？”【哭啊，小白！犯什么呆！】
　　牧白这才如梦初醒一般，两大串眼泪簌簌滚落下来，哭得那叫一个梨花带雨，我见犹怜。
　　“啧。”鬼王蹙眉，似乎没料到牧白跟他来这一手，随即冷笑，“你的眼泪好轻贱，这就开始怕了么？”【小白！别管他说什么，你就敞开了哭，敞开了嚎！他吃软不吃硬，你跟他来硬的，那就死定了！】统子从旁出谋划策。
　　【喊他相公！说你知道错了，跟他嘤嘤嘤！】牧白∶……？
　　【那喊好哥哥也行，嗲一点，黏黏糊糊喊他夙罗哥哥，说你心口疼，求他别凶你了！】牧白∶“……”
　　【撒娇！跟他撒娇！哪怕撒泼打滚，死皮赖脸都可以！】牧白∶我踏马……
　　【别怕！脸在江山在！天塌了都还有你的脸顶着！】牧白∶做不到，真的做不到……他本质上就不爱撒娇，也不会撒娇！
　　【算了，你直接哭也行……】
　　牧白也别无他法，哭了得有一会儿，哭得那叫一个伤心欲绝，肝肠寸断，我见犹怜。
　　他哭着哭着，还换了个姿势，鸭子坐姿，攥着拳头抹眼泪。
　　鬼王神情复杂，盯着他哭唧唧的样子，半晌儿才把毛笔收了回来，随手就丢开了，咚的一声，砸在了殿里架起的一面鼓上。
　　牧白吓得抖了一下。
　　“行了，别嚎了。”鬼王坐回位上，伸手一拂，面前就蓦然出现一本阴阳簿，还有一筒签令，面无表情地道，“有事说事，没事就滚。”【小妲己，别怕，冲呀！】
　　牧白吸了吸鼻子，这才抹抹眼泪，开了口∶“我是有事儿来求鬼王。”“你从前有事儿求本座，唤的可都是相公呢。”鬼王翻开阴阳簿，看都不看他一眼，冷笑道，“现在倒是跟本座疏远了……这成了亲了，便真是不一样了。”“……”
　　“你明知本座只是爱你的脸，竟还敢送上门来——本座不知该夸你勇气可嘉，还是不知死活！”牧白坦诚道∶“我只是想救我夫君。”
　　“奚华的神魂，确实在本座这里。”鬼王漫不经心地抽出一根签令把玩，终于抬眸冷冷瞥他一眼，“但是，你凭什么认为，本座会一而再再而三地出手帮你？”实话实说，牧白也不知道自己凭什么。
　　难道就是凭自己这张跟鬼王的发妻，有几分神似的脸？
　　但据刚刚鬼王的表现来看，并没有一见到他，就满脸喜色，或是两眼放光。
　　可见，鬼王心里清楚地明白，正主就是正主，替身就是替身。
　　再相像，也只是区区一个替身。
　　永远比不上自己的亡妻。
　　【小白，你跟他诉诉旧情啊！】
　　牧白倒也想打个感情牌，主要是，他和鬼王之间压根半点感情都没有啊。
　　“十六年了，十六年。”鬼王把玩着签令，冷冷睨着牧白，“本座等你履行当年的诺言，整整十六年！”“你可还记得，你当年允诺了本座什么？”
　　别说，还真别说，牧白确实有点记不得了。
　　鬼王很敏锐地察觉到了，当即笑意更寒∶“看来是忘了。”【对了，你当年许他什么来着？】统子也忘了。
　　牧白绞尽脑汁，只依稀记得，自己写过一句“夜夜遥相望，日日盼君来”。
　　其余的一概想不起来了。
　　【是不是任由鬼王处置啊？】
　　牧白觉得不是。
　　【那就是给鬼王生一百个小鬼咯？】
　　牧白觉得还不是，但具体是什么，他现在也想不起来了。只记得自己当时“投其所好”来着。
　　但先不管这个了。
　　“我有苦衷的，一切都是情非得已。”牧白道，“不管我当年许了你什么，我现在就来兑现承诺了。”他说这话心里也挺没底的，真担心自己年少不知轻重那会儿，许诺了什么不可言说的诺言。
　　鬼王嗤笑，卡擦一声，折断了手里的签令，寒声道∶“你当年许诺本座，自愿当本座身边的替身，日日夜夜，以身侍君。”牧白∶……？
　　“……这个签筒，本座不喜欢。”鬼王曲指敲了敲桌面，“你跪在这里，给本座当人形签筒，跪个几十年，上百年，或许，本座就能放过你了。”牧白听得浓眉紧锁，缓缓撑着地起身，正色道∶“堂堂鬼王也就这点本事了？羞辱我一个手无寸铁的普通人，算什么本事？”“你可不是什么普通人。”鬼王摇头，“斩神锏下，神魔难逃。而你却死而又生。还能以凡人之躯，只身闯入鬼域。”“天底下的普通人若都似你这般厉害，那本座这个鬼域之主，也别当了。”牧白道∶“那就谈条件罢。”
　　鬼王神情复杂，审视了牧白片刻之后，才缓缓道∶“你答应过本座，要带本座离开鬼域。”牧白愣了愣。
　　“本座修为通天，却始终逃离不出鬼域，这里就宛如天然的囚笼，将本座囚困在此，无论本座走到哪里，鬼域都如影随形——”鬼王的声音，竟还带了几分难以言状的凄苦，对于他来说，无尽的生命，可能也是一种折磨。
　　他的发妻早就转世投胎了，已经轮回了数十世。
　　而他却始终停留在此，永远与心爱之人，再无相逢那日。
　　更可怕的是，因为轮回太多次，纵然连鬼王也分辨不出，他发妻最初的魂魄了。
　　“你又能有什么法子，能助本座离开鬼域？”
　　牧白被问住了，心说，自己当年画的饼还真是又圆又大。
　　他想了想，然后看了眼统子。
　　【小白，不是……你看我干嘛啊？我可没本事拯救鬼王！】既然鬼王生前是遭人诬陷，才被凌迟至死，想必骂名遗臭万年。
　　若是能带着鬼王潜回过去，帮他洗刷罪名，了了这一桩恨事，那么，也算是兑现牧白当年许的诺言了。
　　【也……也不是不行，但这很冒险，首先，鬼王没有实体，见不得阳光，他随我潜回过去的话，很容易就被时空隧道里的罡风打散。】牧白心说，鬼王见不得光，可我是活生生的人，我可以见光啊。
　　他又冲着统子眨眨眼睛。
　　然后，就同鬼王道∶“我可以带你潜回过去，洗刷你当年身上的罪名。”“你？”鬼王冷笑，“就凭你？”
　　“就凭我。”牧白言之凿凿地道，“你当年既然放了小燕和柳澄，就说明你是相信我的，难道不是吗？”鬼王默然，沉默片刻，又道∶“但你若想救奚华，光凭这个可不够。”牧白想了想，才道∶“你想和亡妻再续前缘，还是更想离开鬼域？”“自然是前者！”鬼王神情一凛，“你有办法寻得吾妻？”“那事情就容易多了。”
　　反正牧白也是要潜回灭世奚华那个时空的，世界之主也打算把上个时空封锁起来。
　　回头顺道把鬼王的亡妻捞回来，不就行了？
　　反正捞一个也是捞，捞两个也是捞。
　　【小白，你这么做，会打乱时空秩序的，到时候世界之主问罪起来的话——】统子咬了咬牙。
　　【算了——反正你是他儿子！】
　　“不过，在此之前，我要先见到奚华。”牧白深呼口气，一字一顿地道，“他的神魂快散尽了，我连一刻都不能再等了！”鬼王略一思忖，然后才道∶“那好，倘若你胆敢欺骗本座，那本座就让你和他，一起魂飞魄散！”寂无河是一条不会流动的河。
　　河水漆黑，里面堆积着难以计数的尸骸，以及亡魂。
　　在这里，没有任何一点活气，腐烂的残骸，经过长时间的腐蚀，最终沦为河底的泥沙。
　　残缺破碎的魂魄，还有遮天蔽日一般的煞气，笼罩在了整片寂无河的上空。
　　牧白才站在寂无河的的河面上，就被煞气冲撞得头脑发昏。
　　统子赶紧用结界套住他，防止他被煞气腐蚀了躯体。
　　“奚华的神魂是十三年前，只身来到鬼域的。”鬼王缓缓道，“本座不知道他当年到底经历了什么，来此时，神魂就虚弱得厉害，他祈求本座，能放你还阳。”“求？！”牧白愕然。
　　“求。”鬼王又道，“但当初你死于斩神锏之下，本座以为，你早以神魂俱灭。纵是鬼域，也寻不得你的半点踪迹。”“……”
　　“可奚华似乎并不肯信，不顾本座阻挠，就踏进了寂无河里。”鬼王话到此处，眉头还微微蹙起，“他是神之魂，对于寂无河里的妖魔鬼怪来说，可是难得一见的补品。一旦踏入，就如同身处烈焰火海，受万鬼蚕食吞噬。”牧白紧紧咬牙，咬合肌都在颤抖。
　　“……他的神魂早就被撕碎殆尽，一片片地分散在了这条死河里。”“……”
　　“你入眼可见的一切，都可能是他——包括，你耳畔拂过的风，也可能是他。”牧白脑子里的最后一根弦，“铮”的一下就断了，与此同时，耳边似有人伏身而来，轻声呢喃。
　　衣裙也鼓了起来，好像有无数个奚华，穿透了他的裙摆，自背后拥抱住了他。
　　可当他转头去看时，又什么都没有。
　　“我要怎么做，才能把师尊的神魂，重新聚拢起来？”牧白颤声道，“你一定有办法的，对不对？”鬼王凝视着他，但笑不语。
　　牧白心里一个咯噔。
　　然后，就听统子从旁瞎出主意了。
　　【小白，我倒是有个好办法，奚华生前多疑，善妒，若是你在此和鬼王亲热，没准奚华就自己冒出来了呢。】牧白∶……？
　　“你可以吻本座。”鬼王竟同统子的想法不谋而合，笑容略带几分戏谑和玩味，“本座允许你为了其他男人，别有目的地吻我。”“……”
　　【小白，哪怕装装样子也行啊，你再磨磨蹭蹭，奚华可能就真的神魂俱灭了！】牧白面色通红，哪怕是装样子，他都不想装！
　　其实，也不一定是要吻其他男人。
　　不一定要吻。
　　“打我。”牧白突然开口道，“你打我！”
　　鬼王∶“何意？”
　　“让你打我，你就打我！哪有这么多废话！”牧白低声道，“抬手，快，打我！”鬼王浓眉紧锁，虽然不理解，但还是缓缓抬起了手，可面对这样的一副面容，又无论如何也下不去手。
　　他只是带了点情｜欲，想要伸手摸一摸牧白的脸。
　　可牧白却当场跟他碰瓷，竟一下跌飞出去，还顺着河道翻滚，一连翻滚了数圈。
　　看起来凄惨又狼狈。
　　鬼王∶？
　　牧白破口大骂∶“你死有余辜！你永远也别想离开鬼域！”鬼王∶！！！
　　“放肆！”
　　鬼王勃然大怒，竟下意识抬起了手，掌心处团聚着漆黑的煞气，烈焰一般杀气腾腾。
　　可根本没触碰到牧白分毫，就听见牧白凄惨嘶吼∶“鬼王要杀我了！他要扒我的衣服！还要侮｜辱我！”鬼王∶？
　　“胡言乱语！”他刚上前一步，想将人从地上拽起。
　　忽觉脚下剧颤，鬼王神情一变，就见原本死气沉沉的河道，竟刮起了飓风，掀起的黑水犹如万道巨峰，轰隆隆，哗啦啦地，狠狠撞翻，在半空中盘旋。
　　自四面八方席卷而来，宛如一场大规模的海啸。一瞬间就将整个河底的尸骸卷起，在半空中疯狂乱绞，发出卡擦卡擦的声响。
　　无数亡魂疯狂逃窜。
　　他们在哀嚎！
　　在苦苦挣扎！
　　可却又尽数化作泥沙，或是烟尘，消散在了黑水之中！
　　“这是——”鬼王话音未落，就被一股无形的力量，狠狠推了一下。
　　饶是他身为鬼域之主，在此地只手遮天，竟也被当场推出数丈之外！
　　这怎么可能？！
　　区区一个奚华，区区一道残魂！
　　“师尊！鬼王让我给他做妾！他说，我就是个人人可欺，人人可压的炉鼎！他骂我淫｜荡，不知廉耻！还说，等他玩腻了，就把我充为鬼妓！”牧白吼得超大声，他每吼一句，寂无河的动静，就瞬间膨胀数倍，煞气纷飞四起，几乎到了遮天蔽日的程度。
　　偏偏牧白毫发无损，还瘫在地上咆哮。
　　“他还打我！他打我脸！！”
　　鬼王厉声斥道∶“一派胡言！”
　　“哇！他凶我！”牧白又吼起来，“他凶我，他好可怕，他还要杀我！他强迫我给他生小鬼，生一百个！”鬼王∶？？？
　　“师尊，奚华，慕离！”牧白最后又吼了一声，“夫君，救我！！！！！”轰隆——
　　寂无河彻底炸开了，黑水倒灌，嗡鸣不断。
　　鬼王神情大变，玄甲以肉眼可见的速度，覆盖全身。
　　却又以更快的速度，被一股神秘的，难以抗拒的，足够摧毁整个鬼域的劲势，瞬间摧毁。
　　嘭的一声，鬼王的帽子，也随即化作了齑粉！
　　他全身无法动弹，僵在原地。
　　脖子上横着一只苍白至极，几乎透明，但又骨节分明，青筋嶙峋的大手。
　　“他是我的妻！”
　　鬼王听见手的主人无比阴寒地从牙缝中，挤出了几个字。
　　——他是我的妻！
　　“你敢动他试试！”
　　作者有话说：
　　鬼王∶在我的地盘，我什么都没做，我挨打？？？

第152章 师尊装可怜追妻
　　【哇靠, 奚华真厉害啊！】
　　统子的眼睛瞪得像铜铃，满脸震惊地发出了感慨。
　　浓稠如墨的黑水还在铺天盖地倒灌而出，在那道虚幻的, 几乎有些透明的, 好像随时都会散尽，但又无比强悍的残魂周围, 形成了大范围的飓风。
　　任意寂无河里的亡魂，但凡靠近, 瞬间就会化作飞灰。
　　在此刻，他似乎是无敌的存在。
　　就仅仅是因为, 牧白在那鬼哭狼嚎，胡言乱语了几句。
　　幸好, 牧白只是哭嚎了几嗓子，倘若方才真是在亲吻，那岂不是……
　　鬼王的脸色难看得厉害。
　　他毫不怀疑, 今日但凡他敢乱动分毫，那么，鬼域之主就该换人了。
　　简直是……可恶, 奇耻大辱！
　　奚华现如今不过是区区残魂, 就能突然爆发出如此强悍可怖的实力，那从前的修为, 更是深不可测。
　　这般恐怖如斯的强者，居然会在十六年前, 以一种狼狈至极的姿态落败, 还被废修为, 当真是令人难以置信。
　　即便鬼王当日没有亲自到场旁观, 他也约莫能想象得出, 奚华那时必定方寸大乱，肝肠寸断，痛不欲生到直接失去了所有法力。
　　更是在三年中，尝试了一切办法，也无法让心爱之人还阳，索性就亲手杀死了自己。
　　奚华，强大的代名词，厌世嫉俗，且恐怖。
　　鬼王生平第一次，油然而生一种，不可与之为敌的感觉。
　　他同时也明白过来，只要奚华有一息尚存，牧白就只能是奚华的。
　　永永远远的，只能属于奚华。
　　旁人但凡敢染指半分，都是罪无可恕的大错。
　　【小白，你还等什么呢，久别重逢，快去抱头痛哭呀！】统子在半空之中盘旋，发出了欢快的猪叫，两只短短的猪爪子，来回一挥，一抹光亮就笼罩在了牧白全身。
　　【叮！久别重逢纪念装！清水出芙蓉，漂亮小白花！】【冲呀，小白！】
　　牧白的眼眶早就红透了，他什么也没等，只是单纯腿麻了，在地上匍匐了有一会儿，才慢慢撑着地起身。
　　身上原本红似烈焰的裙子，伴随着他起身的动作，逐渐褪色，露出了深海鲛人的鱼尾一般迷人、诱｜惑的湛蓝色，还波光粼粼，闪闪发光，像是撒满了细碎的金粉。
　　极其耀眼华贵，但又说不出的清纯明净。
　　即便在这种暗无天光的鬼域，也明亮得不同寻常，好似鬼域塌了个窟窿，万丈光芒，尽在他一人身上。
　　统子要的就是这种效果，打了个响指，随即怀里就多了个花篮，他用嘴叼着，两爪齐用，跟花童似的，在牧白周围撒花。
　　嘴里咿咿呀呀，哼着小曲儿。
　　原本很诡异，又很感人的场面，硬生生被统子破坏了，牧白有点子嫌弃，想把统子推开，却又难过得想哭。
　　“师尊……”
　　牧白喃喃自语，脚下先是踉跄几步，然后越走越快，越走越快，到了最后，他是直接撒腿跑了起来。
　　他的眼泪被河道上的风，狠狠吹在了身后，像是鲛人泣泪成珠，一串串的，晶莹剔透。
　　脚下踏过的每一寸河道，都绽放出了烈烈如焚的红莲，他似踩在了莲桥之上，衣摆纷飞怒盛，被鲜花簇拥着推向了爱人的身旁。
　　那些惨灭在寂无河里的亡魂，凄厉的惨叫声，在牧白自背后拥住奚华的那一刻，瞬间泯灭。
　　足以让所有亡魂化作飞灰的飓风，对着牧白穿胸而过，却不曾伤他分毫，仿佛化作无数情人的手，抚摸着牧白浑身上下每一寸肌肤。
　　藏匿在寂无河，不见天光十三年的日思夜想，终于在此刻，迎来了曙光。
　　有情人，终相逢。
　　嘭的一声——
　　牧白张开双臂，自背后将奚华撞了个满怀，才一开口，就满是哭音。
　　“我在这里……小白在这里……”
　　“我一直很想你！”
　　那背影狠狠一颤，似火烧身般，周身的煞气瞬间消散殆尽，取而代之的是一种柔风般的温情。
　　横在鬼王颈上的大手，青筋毕露，骨骼突起，似乎连奚华的骨骼，都在反复倾诉∶我还爱他，我一直深爱着他。
　　鬼王突生一种，被鲜血包裹着的蜜饯，狠狠堵住了口舌的错觉。
　　他嫉妒，惊羡，恼怒又羞愤，想将眼前的二人一起，狠狠撕碎殆尽！
　　凭什么别人能有情人终成眷属，而他却和亡妻死生无法相见？
　　还要他眼睁睁地看着牧白顶着和他亡妻几乎一模一样的脸，在他面前拥着另外一个男人！
　　统子眨了眨眼睛，瞬间读懂了鬼王的心思，索性一挥爪子，把牧白的脸换了回去。
　　鬼王∶……！
　　更美了！
　　“师尊！是我，是我，我是小白，我……我回来了！”牧白把脸埋在奚华的后背，呜咽起来。
　　鬼王∶“……”
　　好爱哭，好会哭……这是在撒娇么？
　　之前有事求他的时候，早这样不就好了？
　　他至于还放几句羞辱人的狠话么？
　　下一瞬，他的脖子一阵剧痛，就被奚华随手狠狠甩了出去，鬼王勃然大怒，但又无可奈何，只能暂且一跃至数十丈开外，满脸怨念地看着他们，还有被毁得彻底的寂无河！
　　真是好可恶的一对夫妻！
　　不是一家人，不进一家门！
　　同一个被窝里真睡不出两种人！
　　大疯子，小疯子，天生绝配！
　　“小白……？”奚华面露迷茫，像是如梦初醒一般，背对着牧白的身躯，狠狠发颤，似极其难以置信，声线都颤得不成样子了，几乎是哽咽地反问，“怎么会是小白呢？他明明……明明已经死了。”
　　“可我死而复生了啊！”
　　牧白把他抱得更紧了，顺便把眼泪往奚华身上抹抹。
　　可面前的奚华，只是可怜的残魂，眼泪根本抹不到他身上去。
　　牧白抱着他，就好像是抱住了盈满了空气的棉絮，抱不实，也抱不紧。
　　没有任何温度，也摸不到皮肉和骨骼。好像下一瞬，奚华就会化作风，消散在天地之间。
　　“小白是那么恨我……他怎么会愿意回来呢？他不会再回来了……”奚华垂下头来，喃喃自语道，“他恨我，恨死我了，永远都不会再理我了……他以为，我害死了他的孩子……”
　　“师尊，不是这样的，我一直都知道，我肚子里没孩子！”
　　“是我的错，都是我不好……我待他不好，他恨我，怨我，想要我不得好死……”
　　“不是的，师尊！”
　　“他可以杀我啊，我愿意被他杀……可是为什么……为什么要杀死他自己呢？”
　　奚华哆嗦得更厉害了，肉眼可见的，虚幻的身影又逐渐分化，破碎，好像流沙，一点点从牧白的指间流逝了。
　　牧白惊恐地更用力地抱紧他，大声道∶“师尊，你回头看看我！真的是我，是你的小白！我真的回来了，你快回头看看我！”
　　他几乎原地跳了起来，跟蛇一样，死缠在奚华身上，从他背后，一路缠到了身前，两手虚虚地托起奚华的脸。
　　却看见了一张苍白至极，还布满了青紫尸斑的脸！
　　是尸斑！
　　在寂无河沉寂了十三年，整整十三年！
　　就连奚华残缺的神魂，也生出了尸斑，从额上，面颊，下巴，一路长到了颈窝，也许，还有更多的尸斑，藏在白衣之下。
　　奚华还是一袭白衣。
　　和初见时一模一样。
　　可又好像截然不同了，哪里都不一样了。
　　奚华低头看他，眼里一点神采都没有，幽深晦涩得像是一潭死水，喃喃自语道∶“我……我找不到我的妻子了……他很好，但我不好，他恨我……恨死我了……”牧白摇了摇头，不是这样的，不是，他没有恨死奚华，他没有。
　　只是看着奚华脸上的尸斑，就觉得心痛，他的师尊从前是那么俊美，在修真界以美貌和实力著称，纵然心如蛇蝎，狠辣无情，但面若观音，素来是仙风道骨，不染纤尘。
　　高高在上，睥睨众生，一副胜券在握，又漫不经心的上位者姿态。
　　君子貌，恶人骨。
　　白衣卿相，罗刹心肠。
　　现如今却沦落至此。
　　被脏污的泥沙缠身，被丑陋的尸斑覆面，破碎的残魂，丧失了一切生机，连眼眸都黯然失色。
　　化作了千万片，在这不见天光的鬼域，卧在黏稠腥臭，脏污恶心，又鬼气沉沉的黑水中。
　　十三年，整整十三年！
　　若是上一个时空的奚华，没有再去找牧白。
　　那么，牧白怕是再也不会回归修真界。奚华便会在无穷无尽的思念和痛苦中。
　　彻底化作寂无河里的泥沙。
　　失去往日所有的记忆，情感，彻底陨落，泯灭，不复存在，永生永世。
　　牧白压抑了五年的感情，终于在此刻，彻底破防了，哇的一声就哭了。
　　抱着奚华，哭得撕心裂肺。
　　奚华只是静静地凝视着他，血色寡淡的唇，微微抿起，像生鱼片一样，有些潮湿的水光。
　　【小白，别哭，别哭！奚华肯定是装的，他明明都认出你了！大巴掌扇他……卧槽！】统子话音未落，就看见牧白踮起脚尖，双手捧着奚华的脸，直接凑过去亲吻！
　　亲吻！
　　冲上来就吻！
　　丝毫没顾及鬼王和统子都从旁看着！
　　还有身后持续倒灌的黑水，以及被奚华硬生生搅翻上来的亡魂，数以万计的眼睛，都在盯着他们看！
　　统子持续尖叫。
　　他家小白菜，主动跟野男人跑了！
　　牧白丝毫不觉得尸斑脏，也不觉得丑，动情地吻着奚华，吻遍他脸上所有的尸斑，在他的亲吻之下，尸斑也逐渐褪色，渐渐就消失殆尽了。
　　奚华的眼睛也瞬间就亮了起来，抬了抬双臂，似乎想要抱一抱牧白，却又近乡情怯似的，怎么都不敢伸手抱他，最终只是轻轻搭在牧白的后腰上。
　　手指摩挲着，小白的纤腰，小拇指都得意地翘起。
　　统子见状，忍不住指指点点。
　　【装！再装！我今天就站在这看着你装！大坏蛋，心眼真坏，死了十三年了，还这么坏！心都黑透了！】【你就会骗小白！】
　　【小白，不要轻易原谅他！快，打他，骂他，给他点厉害颜色瞧瞧！】牧白充耳不闻，察觉到奚华的身子在发抖，虚弱到不堪一击，好像随时随刻都会彻底破碎，他就更加用力地去吻奚华了。
　　虽然——他吻不到奚华的实体。
　　也尝不到任何滋味。
　　但他还是忍不住扑过去，又亲又抱的。
　　鬼王满脸阴沉，好几次都想把脸撇开，可又好像着了魔一样，一眨不眨地盯着看。
　　他的想法和统子不谋而合，也觉得奚华真是装过头了。
　　明明此前，才把寂无河搅弄得天翻地覆，连自己这个堂堂鬼域之主，都被禁锢在地，毫无招架之力。
　　不过短短片刻，奚华就要破碎了？要泯灭了？站都站不稳了？
　　连抬抬手都没劲儿？
　　明明那么高大的身形，还偏偏弱柳扶风一般，依偎在牧白怀里，好像是那种受尽委屈，受尽伤害，楚楚可怜的流浪狗，怯生生的，可怜兮兮地被牧白拥在怀里吻。
　　被吻狠了，眼尾居然会泛红。
　　还向牧白寻求庇护！
　　啧。
　　鬼王的脸色更难看了。
　　好歹是半个神，生前也是修真界鼎鼎有名的人物，跺跺脚，大地都得颤三颤。
　　现在装得懵懵懂懂，还手无缚鸡之力……
　　就挺不要脸的。
　　真是挺不要脸，为了追妻，连脸都不要了。
　　几乎是同一时刻，奚华佝偻着脊背，站都站不稳地歪倒在牧白怀里，把下巴枕在牧白的肩上，紧紧贴着少年温热柔软的颈窝。
　　在面对鬼王几乎嫌恶的眼神时，奚华眸色阴寒至极，杀意毕露，还对着鬼王比划了一个抹脖子的手势。
　　鬼王∶“……”
　　太恶劣了，真是令人感到恶心！
　　【哇靠！】
　　统子看了个清清楚楚。
　　当即就在半空中飞速盘旋，大声嚷嚷起来。
　　【小白！奚华在跟你装可怜！他什么都知道！他还向鬼王挑衅！小白，你快看啊！】牧白∶……？
　　他满心疑惑，两手抓着奚华的手臂，将人从怀里拉了出来，然后就很明显得感受到，奚华脚下踉踉跄跄，一点劲儿都没有。
　　柔弱至极，像是稍微呼一口气，就能把人吹飞十万八千里。
　　牧白小心翼翼地搀扶着奚华，仰头看向他的脸。
　　就见师尊的脸煞白煞白的，一点点血色都没有，神情哀伤又凄楚，像是很怕再次受到伤害，一直瑟瑟发抖。
　　还站不稳，刚扶起来，又软绵绵地往下倒了，身后翻腾不已的黑水，也逐渐偃旗息鼓。
　　就仿佛之前的一切，都只是错觉。
　　真正的奚华就是这么脆弱，这么可怜，这么不堪一击，一碰就碎。
　　他快死了。
　　只有小白的爱，可以为他续命。
　　作者有话说：
　　鬼王∶你真是让人恶心。
　　统子∶呸，不要脸！
　　奚华∶不跟没有老婆的人说话。

第153章 久别重逢胜新婚
　　“师尊, 不怕，不怕了，我来接你回家了, 再也不会丢下你了。”牧白温声细语地安抚道, 还轻轻拍了拍奚华的后背，然后就听见奚华的嗓子里, 发出了一声含糊不清的呜咽。
　　像是在撒娇，也像是吃痛, 更像是在哭。
　　可是，区区残魂, 又怎么会有眼泪呢？
　　即便痛到极致，也只能呜咽出声。
　　【装！真能装啊！大坏蛋！黑心鬼！】
　　“统子, 你再这样说我师尊，我就生气了。”牧白抱着奚华的残魂，神情严肃地望向统子, “你没看见吗？师尊现在只剩残魂了！站都站不稳，风一吹就散……我知道你一直以来都讨厌他，但是他现在已经沦落至此, 什么坏事都不能做了, 你就别再说他了！”【可是小白！我说的都是真话啊！】
　　统子的猪眼瞪圆了，气得猪尾巴都竖了起来, 呼呼呼地喘着粗气。
　　【奚华才没你想象的那么脆弱！他明明很强——呃。】话音未落，奚华就跟“碎”了一样, 软绵绵地倒了下去, 牧白手疾眼快, 一把将人捞了起来, 更小心谨慎, 也更用力地抱在怀里。
　　还虚虚地托着奚华的头，让他靠紧自己。
　　而奚华就宛如大蛇一般，几乎是缠在了牧白的身上，两只手搂着牧白的腰，死死贴上去。
　　“小白，我要去找小白……他是我的妻，是我的妻子……我好爱他……”奚华喃喃自语，把头往牧白的颈窝蹭了蹭。
　　“好好好，我带你去找他。”牧白温声细语地道，“他也好爱你！”【草！我看不下去了！这个大坏蛋，又在骗我家小白！】统子气得飞起一脚，要踹向奚华。
　　随即又在奚华杀气腾腾的眼神中，望而却步。
　　如果没看错的话，奚华刚刚那个眼神，分明，分明就是能看见自己的！
　　统子呼噜一声，狠狠咽了下口水，顿时整个猪都蔫蔫巴巴了。
　　“你太过分了！”牧白严肃地说，“不许你这么骂我师尊！”然后，他又听见奚华在他耳边哽咽。
　　“我是坏蛋，是大坏蛋……我罪有应得，我不配活着……我应该去死……他们都希望我死……就连小白也想让我不得好死……”“我认罪，我伏诛……我愿意死。”
　　“我只想和小白在一起，他是我的妻。”
　　牧白的心软得一塌糊涂，冲着统子瞪了一眼，好像在说“你看你干的好事”，然后，就抱着奚华连声安抚。
　　统子当场就气得七窍生烟。
　　鬼王也气得够呛，尤其是看见两人久别胜新婚，在那亲亲我我，腻腻歪歪，黏黏糊糊，跟黏在了一起似的，就觉得眼珠子火烧火燎的。
　　好像是被人用烧红的长针，扎进了瞳孔里。
　　他咳了一声，脸色难看地打断了两人的亲热。
　　“本座好心好意出手相助，你们就是这般报答本座的？”牧白知道鬼王指的是什么，当即面不改色心不跳地道∶“抱歉，抱歉，我也是救夫心切，望鬼王理解一二。”他这句“救夫心切”才一出口，依偎在他怀里的奚华，很明显颤了一下，然后更紧密地往牧白怀里贴。
　　统子甚至瞧得一清二楚，奚华的嘴角都快咧到耳后根了，这模样哪里像是“失智”？分明就是小人得志！
　　鬼王的眼睛不瞎，自然也瞧得见，当即脸色越发难看。
　　嫉妒。
　　就是嫉妒。
　　偏偏牧白是个睁眼瞎，丝毫没发现奚华在装模作样，反而一边和鬼王谈正事，一边空出一只手，护着奚华的头。
　　这架势就好像生怕鬼王会对奚华不利一般。
　　鬼王心道，奚华不伤害我，我就谢天谢地了。
　　不过看在牧白愿意救他亡妻的情分上，这一切都不算什么。
　　“本座且问你，你打算如何帮本座？”
　　牧白早已经想好了，便道∶“我有办法带你潜回过去，替你洗刷从前的冤屈。”他说到此处时，感觉到奚华的身子在瑟瑟发抖，像是十分畏惧一般，便将人往怀里又揽了揽，这才问一旁气得两爪掐腰，噘嘴瞪眼的统子。
　　“那师尊怎么办？我不能放任他再留在此地了。”【哼！】
　　“有没有办法，可以把师尊的残魂暂且收起来？师尊现在太虚弱，我怕风一吹，他就会彻底散开了。”【哼，哼！】
　　“你是猪么？”牧白道，“为什么突然跟我使小性子？”【你刚才凶我！你为了大坏蛋，居然凶我！你还瞪我，好像要活活吃了我！】统子一秒破防，两只葡萄一样的眼睛，泪汪汪的，立马变成了荷包蛋，想飞过去，攥着小拳头捶牧白胸口，跟他撒娇。
　　可又不敢，毕竟奚华这个大坏蛋，黑心莲，还从旁虎视眈眈的。
　　统子只是想撒撒气，并不是想死。
　　他气得在半空中呼呼呼地转了几圈，忽然想到了一个好主意。
　　将一枚通体透明的珠子取了出来，他告诉牧白。
　　【这是聚魂珠，可以暂时把奚华的残魂装进去，这样就不用担心他会散了。】牧白接过聚魂珠，点了点头，觉得这个主意不错。
　　鬼王似乎也察觉到了统子的存在，冷笑道∶“你果真是有备而来。”而后，他又道∶“本座没有实体，无法承受时空道里的罡风。”牧白∶“你放心，我早就想好了，你只须……呃。”话音未落，他就察觉到奚华的残魂，在往他身体里挤，好似想彻底与他融为一体。
　　牧白稍一迟疑，很快就放开身子，奚华就哧溜一声，直接附在了牧白的身上。
　　还在完全占据牧白的身体后，露出了诡异，又奸计得逞的笑意。
　　鬼王见状，拳头都攥得咯噔咯噔作响，奚华真是令他觉得恶心！
　　统子气得当场破口大骂。
　　【大坏蛋！黑心鬼！居然敢附小白的身体！】【太坏了，太坏了！】
　　【小白！快用聚魂珠收了他！】
　　牧白攥紧了珠子，神色认真地问∶“师尊的残魂附我的身，对他有什么影响么？”他问的是对奚华有没有影响，完全没有考虑到自己。
　　统子就更生气了。
　　【对他没影响，但对你有影响！他的神魂残了，急须修复，他是死的，你是活的，他附你的身，势必会吸收你的阳气！】“这样啊，”牧白神情自若，看起来还松了口气似的，“那就没事了。”【什么叫作那就没事？？你都不问问我，奚华要怎么吸你的阳气吗？】“怎么吸？”
　　【他会跟你神交！神交知道是什么吗？就是脱离肉身，你们的灵魂狠狠相撞！】
　　“撞？！”牧白的脸色发红，为统子太过直白的用词，感到羞耻，压低声儿道，“你好好说话！”【我说的都是真的！小白，你就是太善良了！奚华稍微装个可怜，你就原谅他了，他……他就是在想美事，他想跟你酱酱酿酿！】统子算是彻底看透奚华了，为了追妻可以不折手段，连装可怜，装柔弱，装智障这种下三滥的手段都用上了。
　　呸！不要脸！
　　呸呸！
　　大坏蛋，黑心鬼！
　　就会觊觎他家的小白！
　　连死都死得不安分，死鬼还想美事呢，呸呸呸！
　　【小白，你别相信他！他就是在跟你装模作样！】然而，牧白丝毫不为所动，攥着手里的聚魂珠，眼观鼻鼻观心，他甚至听见奚华的残魂，在他身体里低泣，喃喃自语着，求牧白不要丢下他，不要再丢下他一个人。
　　他怕黑。
　　这里太黑了，他好害怕。
　　无数的亡魂将他活活撕碎，野蛮至极地吞噬他的神魂，他好痛。
　　好痛。
　　每一个日夜，都在承受万鬼吞噬之苦，但这却抵不过对小白思念之苦的万分之一。
　　牧白又怎么忍心，再丢下奚华不管？
　　鬼王道∶“你们争执够了么？现在，是不是该本座附你身了？”牧白下意识点了点头，随即又想到什么，忙道∶“哎，等等！”可却已经来不及了，鬼王直接飞身附了上去，却又在下一瞬，被奚华一脚狠狠踹了出来，鬼王被踹出牧白的身体后，勃然大怒，脸色也阴恻恻的。
　　“怎么，你们这是想过河拆桥？”
　　牧白连连摆手∶“怎么会呢？做人要讲诚信，既然我答应了你，就一定会帮你达成所愿。只不过——”他顿了顿，连忙用心神安抚奚华，又道，“我师尊已然沦落至此，再受不得半点伤害了。还望鬼王能理解一二。”鬼王怒目圆睁∶“那你的意思是，本座在伤害他？”天理何在？
　　公道何在？
　　一家子都什么人？
　　想当年奚华来此时，为求鬼王放牧白还阳，低声下气，卑躬屈膝，苦苦哀求。
　　现如今却又这般蛮横霸道，不过是附一下牧白的身，又没怎么，竟也不肯？
　　还有牧白也是——有求于他的时候，唤他相公，夙罗哥哥，没事求他，就喊他鬼王？？
　　这还真是，有事相公，没事鬼王。
　　好一张脸，说变就变！
　　统子见鬼王的脸，白了青，青了白，然后又白又青，难看至极，突然就没那么生气了。
　　反而还有一种同病相怜之感。
　　隐隐还有点幸灾乐祸。
　　“鬼王误会了，我并非此意。”牧白道，“我只是觉得，比起附我的身，这枚聚魂珠，更适合鬼王。”鬼王望了眼珠子，冷冷道∶“你想让本座藏匿在此珠之中？”牧白点了点头，见鬼王的脸色难看得跟吃了死孩子一样，又赶紧正色道∶“我本意并非是折辱鬼王，实话实说，我也是想让鬼王亲眼见证自己当年的冤屈被洗刷干净，若非如此，我自行前往，也并非不行。”鬼王略一思忖，担心牧白抛下他一走了之，并不是很信任这个小骗子。便冷哼一声，纡尊降贵地钻入了聚魂珠之中。
　　才一钻进去，鬼王就有些后悔。
　　因为珠子太过狭窄，他身形又过于高大。
　　进去之后，只能蹲着，根本无法直起身来。
　　牧白抬起珠子看了几眼，露出点惊讶，突然觉得鬼王这么蹲角落里的样子，有点可怜，还有点可爱。
　　但他表面上不显分毫，假装没瞧见鬼王想要活吃人的脸色，正要歪头和统子说几句。
　　却听见奚华在他心里哽咽∶“怕……好可怕……”
　　牧白∶……？
　　随手就把聚魂珠丢给了统子。
　　“我一向喜欢丢三落四，怕把珠子弄丢了，你收着！”然后，又用心神温声细语地安抚奚华。
　　奚华∶“小白以前很爱我。”
　　牧白不假思索∶“我现在也很爱你。”
　　“他喜欢亲我，动不动就亲我……他只有主动亲我的时候，我才能感受到，他是爱我的……”
　　牧白没有丝毫犹豫，又用心神双手捧着奚华的脸，在他额上落下几个吻。
　　“不是这样的，”奚华在接受了他的额吻之后，又摇头，“不是亲这里。”
　　牧白便亲了亲他的左脸，奚华又主动把右脸侧了过去，亲过右脸后，奚华还是失魂落魄地喃喃道∶“不对，还是不对……一定是我不好，都是我的错，所以……所以，我感受不到爱了，小白不再爱我了……”
　　【靠！我受不了了！小白，抽他！】
　　牧白想了想，索性就直接吻上了奚华的唇，还撬开他的牙齿，学着奚华以前的样子，搅弄片刻。
　　奚华这才安静下来，但只是安静了一小会儿，就瞥了一眼蹲在聚魂珠里的鬼王，闷声闷气道∶“他好可怕，他会杀了我吗？如果我死了，我的妻子小白该怎么办？我离不开小白……”
　　“不怕，不怕，我会保护你的，师尊，天塌下来，都有我顶着，再也不会有人伤害你了。”牧白轻声道，还拍了拍奚华的后背。
　　统子∶贱人，贱人！！！
　　鬼王∶“……”
　　他现在是真的很后悔，当年那么有道德素质，竟然没有痛打落水狗！
　　早知今日，他当年真应该骗骗奚华，让奚华跪在鬼殿里，给他当几年桌案，或者是漂亮摆件！
　　现在说什么也晚了。
　　统子气得鼻孔呼呼喘气，抓着珠子，一口含进了嘴里，然后气鼓鼓地在半空中跳大神，不一会儿，眼前就出现一条明亮至极的漩涡。
　　这便是时空隧道了。
　　牧白义无反顾，一头扎了进去。
　　跟随着统子，潜回了过去，正好来到了鬼王被当成叛国乱臣，凌迟处死之时。
　　统子的意思是，倘若救下了被凌迟而死的夙罗，那他就不再有那么深的怨气，后世的鬼王夙罗，也会随之消失。
　　最好就是让夙罗含冤而死，在他死后，为他申冤，如此，死后的夙罗即便已经洗刷冤屈，但他人已死，并不知人间事。
　　如此一来，也不算改写历史，还能最小程度地干扰时空秩序。
　　牧白转告了鬼王。
　　鬼王也答应了，便在统子，还有牧白的帮助之下，成功替自己翻案，还报了血仇，终于了却了一桩多年心事。
　　在翻案的那一刻，他甚至有一种想落泪的冲动。
　　不管从前如何，总而言之，在此刻，夙罗心里对牧白充满了感激。
　　他转过身，正要乘兴说几句肺腑之言。
　　却惊见牧白面色潮｜红，娇｜喘吁吁，死死攥着拳头，僵在原地。
　　原本头顶浮现的两道虚影，此刻模糊不清，似被浓雾笼罩，只依稀能看见，十指相扣的手。
　　奚华的手尤其好认，骨节分明，青筋嶙峋，不知道是用了多大的劲儿，血管都快爆出来了。
　　而这仅仅是残魂而已。
　　鬼王∶“……”
　　统子发出了惨绝人寰的猪叫。
　　【靠靠靠！我就知道，我就知道奚华不怀好意！】
　　【丧尽天良的奚华！又在骗小白！大坏蛋！】
　　【也不看看现在是什么场合，就缠着小白神交！】
　　【操！】
　　……
　　【——快让我看看罢，我好奇死了。】
　　作者有话说：
　　奚华现在是残魂状态，神魂是需要修补的，他也不是完全地在装可怜，装柔弱，他是真的可怜还脆弱，失去了生前的很多能力。
　　性格的话，其实是神魂分裂加丧失的缘故，比较残缺。
　　奚华打鬼王的爆发力是瞬间的，是他在疯狂燃烧神魂，还有吞噬寂无河的无数亡魂，才换来的短暂爆发。
　　————
　　鬼王∶原来如此，那本座根本无须忌惮！
　　小白语气幽幽∶只要我伤到位，奚华能把你打到废。

第154章 潜回上个时空遇见故人
　　牧白也知道, 什么场合做什么事，他和奚华这么不分场合，一言不合就神修, 实在太离谱了——即便, 没人看得见。
　　只能从牧白通红的脸，渐渐粗沉的气息, 以及越发攥紧的拳头，摇晃不已的身体, 可以窥见几分端倪。
　　但又实在不忍心拒绝奚华。
　　现在的奚华只怕也不知道自己在做什么，懵懵懂懂, 又茫然无措的像个孩子。
　　即便，这个“孩子”对神修的方式了如指掌。
　　尤其当牧白发现, 在神修的过程中，奚华原本残缺不堪，又碎得厉害的神魂, 居然在一定程度上，重新聚拢。
　　变得比之前更加紧凑，严密, 坚固。
　　牧白就更加确信, 奚华只是在无意识地“修补”神魂，并非不知廉耻, 又毫无节制地痴缠着他神修。
　　回去的路上，夙罗都没说过话, 似乎还沉浸在沉冤昭雪的喜悦中。
　　但不知道为什么。
　　可能是夙罗这个人天生就是一张臭脸罢, 明明都沉冤昭雪了, 还一副苦大仇深的样子。
　　偶尔, 同牧白目光相接, 夙罗的眼里都有一种说不清，道不明的凄楚哀怨。
　　特别像那种被夫君冷落，独自一人久居深门的怨妇，原来，夙罗脸上不是什么苦大仇深，而是怨毒。
　　满满的，几乎要漫出来，溢出来，弥漫在空气中，化作漫天缭绕薄雾的怨毒。
　　牧白总是面无表情地转过脸，并不是很想了解夙罗是怎么想的。
　　然而，统子却看热闹不嫌事大，掐着腰，从旁叽叽喳喳。
　　【你看把鬼王嫉妒的！小白，这就是你的不对了，明明知道鬼王当了那么多年的鳏夫，一个人空虚寂寞冷，还非得在他面前秀恩爱！】
　　【你看他的眼睛，跟淬了毒一样！】
　　【我感觉啊，鬼王恨不得把你和奚华一起，五花大绑留在鬼界当个玩意儿！你看看夙罗的表情，啧啧啧……】
　　牧白∶“……”
　　下意识用心神，把奚华往身后藏了藏。
　　【要我说啊，小白年轻貌美一枝花，走到哪里都人人夸，又是世界之主的亲儿子，就该被全天下的男男女女，老老少少喜欢！】
　　牧白心道，还是别了罢，奚华生性多疑，还善妒，行事狠辣，从前种种，已经是前车之鉴了，他不想再看见奚华二度疯魔。
　　再也不想了。
　　只期盼着，能早日修补好奚华的亡魂。
　　其实，有了一次神修的经验之后，牧白觉得，师尊往后有没有实体，都不是很重要了。
　　他也不嫌弃师尊是个鬼。
　　人鬼情未了，传扬出去也算是美谈一桩。大不了往后就一直神修，也是一样。
　　况且，不知道是不是久别重逢，太久没开过荤，牧白竟隐隐觉得，神修这种直击灵魂深处的修法，更是让人难以忍受，欲｜生｜欲｜死。
　　还花样多变呢，人身无法摆成的诡异姿势，对于灵魂来讲，就轻而易举了。
　　回到鬼域之后，夙罗就迫不及待地从聚魂珠里跳了出来。
　　他的脸色依旧阴沉沉的吓人，一副犹豫不决，要说不说的样子，最后只是恨铁不成钢，又气恼不已地叹了口气。
　　牧白都不明白，夙罗有什么可叹气的，毕竟，自己和夙罗之间，只有互利互惠的利用关系，没有一丝真情。
　　【小白，我感觉夙罗好像并不仅仅是喜欢那张脸哎，他好像对你这个人，更感兴趣。】
　　统子收回了聚魂珠，一脸贱兮兮地飞了过来。
　　【你说，他该不会想要坐享齐人之福，既想和他那亡妻再续前缘，又想和你……】
　　“打住！”牧白神情严肃地说，“师尊能听见的，他已经沦落至此了，你就别再招惹他了！”
　　果不其然，奚华是能听见的，当即就表现出一副紧张惊恐到了极致的样子。
　　一边死死地缠着牧白的心神，很用力地拧成一股绳，一边把头埋在牧白的颈窝，带着点哭音的喃喃自语。
　　“不要……不要……”
　　“你是我的妻，是我的妻！”
　　“你是我一个人的，是我的……不许你再喜欢别人，不许，不许……”
　　“你只可以亲我，抱我，不要丢下我，不要……求求你，爱我，只爱我，小白……”
　　牧白连忙温声细语地安抚他，随即又瞪了统子一眼。
　　统子气鼓鼓地掐着腰，破口大骂起来。
　　【呸！死样！我倒是要看看，你到底想装到什么时候！】
　　【你最好尾巴夹紧点，万一狐狸尾巴漏出来了，让小白给瞧见了，你看他还理不理你！】
　　“呜……”
　　奚华听见这最后一句，把脸深深埋在牧白的颈窝，清瘦的肩膀，一颤颤的，看起来似乎在哭。
　　这副样子哪里还有昔日睥睨众生，不可一世的狂傲姿态，分明就是一个被人狠狠伤害，又狠心抛弃后，没有一点点安全感的小可怜。
　　真像无依无靠的小可怜。
　　尤其，奚华生得是那样美。
　　只要他一哭，就仿佛所有人都错了。
　　牧白的心，早就软得一塌糊涂，抬手指了指统子，示意他闭嘴，然后，又把奚华抱得更紧了，一叠声地说，只爱你，不爱别人。
　　只亲你，抱你，不会再有其他人了。
　　可奚华却靠在他怀里，抬手精确无比地指向了统子，瓮声瓮气地说∶“丑……丑东西也不行……”
　　【靠！我哪里丑！】
　　统子快要气炸了，翘着兰花指，扭着腰骂。
　　【人家可是世界上最漂亮的小猪！皮都是粉粉嫩嫩的！哪里像你，半死不活，白生生得像个病痨鬼！】奚华∶“能……能吃么？”他浓密纤长的睫毛轻轻一颤，在眼底留下两扇阴影，显得皮肤更白，也更透了，喃喃道，“我很久很久，没吃过东西了……我很饿，饿了很多年……”“那些脏东西，在吞噬撕咬我的神魂……我好痛，他们在咬我……真的好痛……”“我一直在等一个人，我记得他的名字，他叫牧白……我一直在等他。”“可是，他不要我了，他恨透我了……我就快死了，他也不肯来看我最后一眼……他恨我，恨死我了……”然后，又换来了牧白好一番安慰，并且许诺，等奚华还阳了，就带他去吃烤乳猪。
　　奚华含糊不清地嗯了一声，两臂圈着牧白，又冲着统子露出了诡异又得逞的笑容。
　　统子气得哇哇乱哭。
　　牧白懒得哄喜欢挑事儿的小猪，转过头来，同鬼王道∶“我十六年前，曾许诺鬼王的事情，我已经做到，至于第二件事，需要一些时间，但我既然答应了鬼王，就一定会做到，鬼王在此静候佳音便是。”鬼王道∶“你若是一走了之，难道，本座还要再等你一十六年么？”牧白想了想，然后假意道∶“那不如这样，我把我师尊留下来罢。”顿了顿，他又很好心地提醒，“但他现在神志不清，谁都不认得了，除我之外，只怕也无人管得住他，到时候他若是拆了鬼域……”话未说完，鬼王就摆了摆手道∶“带他走，他在本座这里鬼哭狼嚎了十三年，本座早烦透他了。”他说完后，又定定地凝视着牧白的脸。片刻后，牧白道∶“鬼王有什么话，但说无妨。”“你难道就不好奇，十六年前，燕郎亭和柳澄在鬼域，又见到了谁？”牧白∶“不就是原本的牧白么？我对这个不好奇。”还格外强调了一句，“说起来也是巧合，我与他同名同姓，只是误打误撞，借他的尸体一用。”鬼王道∶“你不好奇，那个牧白同他们说了什么？”牧白摇了摇头。
　　“你也不好奇，你死后，曾经爱过你的那些男人，又为了让你复生，而做了什么？”牧白还是摇头。
　　他是真的不好奇，也根本没打算深究。
　　有些事情，若是不深究，得过且过，十六年那么久，该忘的事，也应该早就忘了。
　　知道得太清楚，有时候反而会平添烦恼。
　　“本座原以为，你会想知道的。”鬼王摇了摇头，长叹口气，“情这一字，果真伤人。”牧白早就知道情字伤人，他也被狠狠伤透了。回家后的五年里，每天都要依靠药物，来稳定情绪。
　　可能这也是老天爷对他的一种惩罚，谁让他之前骗走了那么多男人的心。
　　还眼睁睁地看着那些男人为他争风吃醋，为他打得不死不休。
　　牧白同时又很庆幸，自己现在是身穿。
　　既失去了往日蛊惑人心的美貌，也失去了令人疯狂的天生炉鼎之体。
　　或许，他现在这样平凡，这样泯然众人，对所有人都好。
　　“他们都不知道我还活着，即便知道了，我也早已不是十六年前的我了。”牧白笑了笑，看起来明净澄澈，温柔又清爽，引得鬼王频频抬头看他。
　　“我现在很普通。”
　　【小白，你对你现在的美貌，真是一无所知啊……】牧白微笑∶“小猪，你闭嘴，这里没人当你是哑巴。”在沉默了片刻后，鬼王才道∶“本座尊重你的选择。”他抬手一挥，面前就浮起一条离开鬼域的路。
　　“本座再信你一回。”
　　牧白略拱手，然后大步流星地离开了鬼域。
　　才一出鬼域的门，身后就传来了夙罗虚无缥缈的声音。
　　“原本的牧白，早已神魂俱灭，他只是在寂无河里，留下了一滴眼泪。”牧白一愣，脚下顿住。
　　又听鬼王道∶“他希望你可以代替他，善待燕郎亭和柳澄。这两个人，他曾经是真心爱过。”之后，鬼域的门，就轰隆一声，彻底合上了。
　　牧白的心情久久难以平复，他想，或许，在解决完这一切之后，他能以朋友的身份，再去看看小燕他们。
　　【小白，我先和你说清楚，灭世奚华是没有任何感情的，他的无情道修得非常纯粹。】统子飞了过来，难得神情严肃起来。
　　【世界之主也不明白，他为什么要这么做，可能只是单纯想见一见你，也或许是不甘心罢。】“不甘心？”牧白蹙眉道，“他都灭世了，他还有什么不甘心的？”【可能是看见这个时空的奚华，有你爱着，所以嫉妒了罢。】统子也不太清楚，总而言之，试图打感情牌，肯定对灭世奚华没什么用。
　　但是，要想修补奚华残缺的神魂，就必须拿灭世奚华的神魂来修。
　　牧白觉得这太难了，困难程度不亚于让奚华为爱当受。
　　“既然他都没有感情，我凭什么能让他自愿献出神魂？”牧白头都大了，捏着眉骨道，“凭他杀了我，还杀了我妹妹？还是凭他的师父，是我的爹？”【你最好别跟他说，他的师父是你爹这个事，我怕他会气到直接再杀你一次。】牧白也深有同感。
　　但目前来说，灭世奚华应该是找他有话要说，否则，也不会想方设法，又潜回现代，借遥遥之手，再度把牧白弄回了修真界。
　　无论如何，先去找灭世奚华，试探试探口风。
　　主意打定，牧白对着统子点了点头。
　　待眼前浮现出时空道后，他毫无犹豫地踏了进去。
　　在时空道中，统子就打了个响指，为他换了身衣服。
　　【典藏款黑月光套装！】
　　牧白∶……？
　　他发现十六年不见，统子已经升级成了换装系统。
　　还非常执着于给牧白各种换装。
　　说是典藏款黑月光套装，实际上就是一身华贵的玄衣，发边贴着几片漆黑的羽毛，打扮得很像一只乌鸦。
　　两手间各戴着三枚银戒，下方是精致纤长的银链，中间镶嵌着艳丽的海棠珠。
　　脚上没穿鞋袜，雪白干净的脚趾，从宽大的袍子里露了出来，很明显能看见，脚面上怒盛的水仙花。
　　应该是画上去的，但画得栩栩如生。
　　牧白还好奇地提起衣摆，就看见脚踝处还系着银铃，稍微动一动，就发出清脆的响声。
　　他光脚踩在地上，冷嗖嗖的。
　　正要问统子，现在是什么情况，下一瞬，就听见一道熟悉的男音，从背后响起。
　　“你是何人？在此鬼鬼祟祟？”
　　牧白回眸一瞧，眼睛都睁大了些。
　　是李檀。
　　想不到李檀还活着呢。
　　而且，看起来活得挺滋润的，锦衣华服，寒气逼人，不知道是不是跟在灭世奚华身边，行了太多恶事的缘故。李檀整个人散发着一股嗜血的气息。
　　原本千娇百媚，楚楚可怜，现如今竟阴柔诡魅，身上竟隐隐有了几分燕郎亭的影子。
　　只是，李檀没穿艳丽的红衣，手里不拿扇子，而是攥着一根铁链，身后隐约跟着一个人。
　　牧白下意识侧过头，想要看一看是谁这么倒霉，李檀眸色一寒，一步将身后的人挡住了。
　　【小白……好像是小燕。】
　　统子飞过去，又飞了回来，满脸惨不忍睹。
　　【小燕的胸口，被铁钩子穿通了，衣｜不｜蔽｜体的……你还是别看了，就当……当他在这个时空，已经死掉了。】

第155章 小白和灭世奚华正式见面
　　可问题是, 如果牧白没有遇见，那他还能骗骗自己说，就当小燕已经在这个时空死掉了。
　　但他此刻, 竟好巧不巧, 要死不死地遇见了！
　　这让他怎么样才能心安理得地见死不救，然后不受任何良心谴责地和小燕擦肩而过？
　　做不到。
　　真的, 做不到。
　　牧白有时候也恨自己不是木头，不是铁。
　　他的脖子, 还是忍不住往旁边扭，眼睛不受控制地想往李檀身后望去, 浑然不顾李檀越来越阴沉的脸色。
　　他就是想亲眼瞧一瞧小燕，然后……尽可能地帮一帮小燕。
　　统子飞了过来, 手忙脚乱地去捂牧白的眼睛，大声嚷嚷。
　　【别看，别看！】
　　【小白什么都看不见！】
　　【你就当这个时空的小燕, 不是小燕！他现在这样，还不如死了算了！】饶是如此，牧白还是依稀瞥见了燕郎亭。
　　和他记忆中高高在上, 一身红衣, 素手执扇，邪魅狂狷到不可一世的魔界小魔君, 完全不同。
　　眼前的小燕已经不能仅仅用“衣不｜蔽｜体”来形容了，他身上披着布满了血迹和污垢, 早已看不清原本颜色的囚衣, 披头散发, 面色苍白, 满是污垢。
　　可能是太长时间没有梳洗头发的缘故, 发丝被鲜血或者是汗水，也或许是别的什么东西浸透，又在干涸之后，凝结成块。
　　还生满了虱子，好像只要抬手咔咔乱抓，就能抓出一捧活蹦乱跳的虱子出来。
　　小燕的胸口，靠近小腹的位置，被一副铁钩子连｜根｜没｜入，那一片肌肤都是血淋淋的，接连着铁钩的铁链，就在李檀手里攥着，在半空中不绷紧，也不松弛，始终保持一种疼，但不至于活活疼死人的地步。
　　人是跪着的，一手死死捂住伤口，一手撑地，身后赫然一条血迹斑斑的路，血迹一直蔓延到小燕脚下。
　　可想而知，方才李檀是直接拽着铁链，像是在遛狗一样，把小燕活活拖拽出来，满地乱爬。
　　牧白只觉得自己的气血，瞬间上涌。
　　在这一刻，李檀的容貌，已经和他记忆中，甚至是遥遥的脸，截然不同了。
　　这些年，李檀跟在灭世奚华身边，到底又经历了什么，才让他变成了这样？
　　“我看你真是在找死！”
　　李檀眸色一寒，毫不犹豫就一掌打了过去。
　　牧白是身穿，毫无修为可言，纵然身手矫健，但哪敌修真者的术法，身姿略显狼狈地往旁边躲闪。
　　统子扑在牧白身前，两爪在半空中凝结成透明的护盾。
　　嘭——
　　统子发出猪叫。
　　【这小子，行啊——跟在灭世奚华身边，真没白跟！】牧白才一站稳，就下意识呵了一声∶“李檀！”李檀神情一滞，似乎没料到对方能准确无误地唤出他的名字。
　　他现在已经今非昔比了，再也不是当初那个人人可欺，人人可辱，一具身躯，反复被人玩弄，践踏的檀奴了。
　　很少有人敢这么连名带姓地唤他。
　　要么，就是恭恭敬敬地称呼他一声护法大人，要么，就是各种辱骂意味十足的称呼。
　　比如，小畜生，贱人，破烂货。
　　真的很少有人会连名带姓喊他李檀，记忆中，喊他李檀的人，少之又少。
　　而每一个喊他李檀的人，都让他记忆犹新。
　　李檀露出了困惑的神色，上下扫了面前的少年几眼，眉头紧蹙地问∶“你到底是谁？”牧白心口有团火在剧烈燃烧，一时又哑口无言。
　　他该怎么告诉李檀呢？
　　难道要他说，我是牧白，就是当初救过你，还赠你衣物，你说过一定会报答我的，那个牧白，牧公子？
　　可在这个时空的李檀，从来都没有被牧白救过，从来没有。
　　也没有被任何人赠过衣物。
　　甚至，就没有感受过这个世间对他的任何一点善意。
　　就连统子也从旁磕磕绊绊地开了口。
　　【小白，没用的，这个李檀根本就不认得你，你对他也没有过任何恩惠。】【这个时间点的李檀，已经受过常人所不能承受的屈辱了，他的心智完全被怨恨蒙蔽。】【他比你想象中，更脏，脏一万倍，也比你想象中的，更加可怜。】【快走吧，小白……只当……只当从来都不认识，也从未遇见过。】可问题是，牧白不知道用什么样的话术，才能劝自己，他们从未相遇，相识。
　　他有些哑口无言，又有些茫然地站在原地。
　　用一种很复杂的眼神，遥遥凝视着李檀。
　　片刻后，李檀才鬼魅地冷笑一声∶“我还当是遇见了故人……原来不过是个贪生怕死之徒。”“去死吧！”
　　他再度抬起手时，手里竟多了一副峨眉刺。
　　牧白早在很久前，就听统子说过，李檀的法器是峨眉刺，但还是头一回亲眼看见。
　　想来，面前的李檀当真对他动了杀心，连峨眉刺都亮了出来。
　　只不过很可惜，牧白现在手无寸铁，若是换做十六年前，他就可以一试峨眉刺的威力了。
　　【小白，你躲开！】
　　轰隆一声，巨响在耳边骤现。
　　牧白下意识抬手挡在眼前，忽听一声闷哼，随即就是重物坠地的声音。
　　他第一反应就是，卧槽，小猪崽子厉害啊。
　　尚未来得及放下手臂，就听见李檀的惊呼声，以及兵刃落地的脆响。
　　“尊者恕罪！属下知错！”
　　【呀，小白！是奚华来了！】
　　牧白∶……？
　　他立马把手臂放了下来，果然瞧见面前站着一位玄衣青年，面色阴寒，不苟言笑，通身如置漆黑的浓雾中，煞气环绕，偏他的肤色异常苍白，像是深陷泥潭中的一座冰雕。
　　只是一记眼神，就令人如坠冰窟，彻头彻尾的霜寒，裹挟着肃杀之气，像是一阵猛烈的穿堂风，瞬间席卷而来，毫无任何征兆，就迎面灌满了牧白的全身。
　　牧白下意识一抖，忍不住往后退了一步，统子见状，赶紧绕到他背后，使劲推搡牧白的腰。
　　【小白！你振作一点！气势不能输！】
　　【你可是世界之主的亲儿子！】
　　【怕什么！奚华还能活吃了你不成？！】
　　牧白被迫，往前走了一步，很快又在奚华近乎是审视的目光注视下，又往后退了两步，不行。
　　他还是好怕。
　　这个奚华可不是爱他，疼他，一心一意只想和他在一起的奚华，而是说灭世，就一定会灭世，少时屠戮父族，后来又屠戮母族。
　　平等地蔑视世间一切生灵，无差别厌恶嫉恨所有人的灭世大魔头！
　　牧白也不想抖，他也想有点出息。可他曾经也被这个奚华毫不留情地杀死过一回。
　　不，准确来说，是两回。
　　这个奚华，曾经杀过他，还杀过他妹妹！
　　然而，奚华只是冷眼睨了他片刻，就漫不经心地挪开了目光，居高临下地审视着跪在他面前的李檀，沉声道∶“你知什么错？”李檀∶“……”
　　其实，他也不知道，自己到底做错了什么。
　　错在折磨燕郎亭，把他当狗一样，在地宫之中，随意遛，弄脏了地面？
　　不是罢，这才算什么？
　　他又不是第一天这么折磨燕郎亭了，尊者也并非全然不知，甚至很多时候，李檀都觉得，尊者是喜欢看他折磨燕郎亭的。
　　而且，李檀自认为最近也没做什么，尊者吩咐他办的事，他都办得很漂亮。
　　那难不成是……
　　李檀悄悄抬眸，望了一眼打扮成黑乌鸦的少年，似乎明白过来什么，低眉顺眼地道∶“属下不知此人是尊者的新宠，还望尊者恕罪！”牧白∶新宠？我？？
　　怎么听起来，李檀把他说成了阿猫阿狗一样的小宠物了？
　　“他不是本尊的新宠。”奚华面无表情的，单手束在背后，看都没看牧白一眼，然后在李檀错愕的目光中，缓缓道，“他什么也不是。”牧白∶“……”
　　统子∶“……”
　　李檀∶“……”
　　既然什么也不是，那尊者还特意出面，为了此人，还打伤了座下得力的护法，图什么？
　　到底图什么？
　　奚华∶“仅此一次，下不为例。退下吧。”
　　“是！”
　　虽然不理解，但既然尊者没有怪罪，李檀还是特别识时务地起身行礼，然后，收起峨眉刺，捡起地上的锁链，狠狠一震，泄愤一般地低呵∶“还不走？”可怜燕郎亭被这么一震，撕拉一声，铁钩子直接穿透胸腹间的骨头，更多的鲜血瞬间溢了出来，痛到当场伏地不起。李檀趁机踹上他的肩头，怒斥∶“若是惊扰了尊驾，有你好受的！”“等等！”牧白实在看不下去了，立马站出来阻止，他道，“住手！不许再动他！”而后，也不管李檀异样的眼神，牧白提着衣袍，赤着脚大着胆子往奚华的面前走，在距离奚华只有一步之遥，才停了下来。
　　鼓足勇气，牧白仰头道∶“你想见我，是不是？”奚华冷笑不语。
　　“我来见你了。”
　　奚华轻蔑地哼了一声，似乎在嘲讽牧白的自不量力，自以为是。
　　算什么东西？也敢在他面前放肆！
　　来见他？
　　谁稀罕牧白过来一见么？
　　“慕……慕离……哥哥。”牧白非常艰难地开了口，小心谨慎地道，“慕离哥哥，我……我觉得我们之间定有什么误会，不如心平气和地坐下，好好谈谈罢？”李檀∶慕离？是谁？怎么从来没听说过这个名字？
　　开口就喊哥哥，可见，此人定和尊者之间有什么过往。
　　但从未听说过，有这么一号人。
　　“本尊可不叫什么慕离，更不是你哥哥！”奚华冷冷道，“你算什么东西，有什么资格和本尊平起平坐？”牧白瞬间哑口无言了。
　　统子气得在半空中打着圈得飞，边飞边骂。
　　【我呸！小小奚华装什么大尾巴狼？不就是灭了个世，看给他狂妄的！】
　　【小白可是世界之主的亲儿子！】
　　【惹怒了世界之主，整个时空都将被彻底封锁起来摧毁！看你还狂不狂！】
　　牧白头疼不已，也有点灰心丧气，但还是深呼口气，又道∶“既然，你不想见我，那我走便是——”
　　说着，他就要转身离去，身后立马伸过来一只大手，宛如钢筋铁骨一般，狠狠钳了过来。
　　牧白当即就惨叫一声，只觉得自己的右手腕好像被钢板狠狠夹了一下，骨头都要当场碎掉了。
　　可能是他叫得太惨烈，那只手立马触电一样，松了松力。
　　统子气得冲过去，就要暴打奚华，被牧白悄悄抓在了手里。
　　【小白！你放开我！他太过分了！】
　　【明明知道你是身穿，身子骨脆得跟糖人似的，还这么使劲捏你骨头！】
　　【太过分了！】
　　【气死我啦——】
　　牧白只能不动声色地用眼神安抚住统子，不过幸好，另一个奚华似乎神修后，太过疲倦，现已陷入沉睡。
　　否则，真的很难想象，两个奚华争风吃醋，是什么样诡异又可怕的场面。
　　“尊……尊者，你我也算是第一次正式见面……看……看在我年纪小的份上，便送我一份见面礼罢。”牧白煞白着脸，小声道，“饶……饶了他，行不行？”
　　“他”指的自然就是燕郎亭了。
　　李檀心疑，此人究竟是谁，居然会为燕郎亭求情？
　　更让他惊愕的是，尊者竟然还答应了，吩咐了一句“将人带下去疗伤”，然后，就一把将少年拽走。
　　那少年娇弱得很，似乎特别畏痛，一路被拽得踉踉跄跄，不停地抽冷气，嘴里也一直乱喊∶“慢，慢一点，疼，疼！手快断了，疼！”
　　“好疼！我的手腕快断了！”
　　李檀心想，尊者是那般冷血无情，连昔日的同门师弟，都能毫不留情地痛下杀手，又怎会在乎一个少年几句无关轻重的呼痛？
　　痛？
　　这才算什么。
　　得罪了尊者，还有的痛呢。
　　手腕断了算什么，尊者能让他筋骨寸寸尽断。
　　可令李檀万万没想到的是，尊者竟放开了少年的手腕，轻而易举将人提溜起来，像是对待什么小孩子一样。
　　夹在腰间，提起来就走。
　　李檀∶“……”
　　跪伏在地的燕郎亭，此刻才终于抬起头来，露出一张布满了污垢的脸，望着两人离去的背影，喃喃唤了一声∶“阿白……”
　　“牧白早就死了，牧家满门上下，一夜间死无葬身之地。”李檀笑道，“我记得，小魔君当时可是在外风流快活呢。”
　　“阿白……阿白……”燕郎亭抬手抓住李檀的衣袍。
　　“他不是牧白，我更不是！”李檀半蹲下来，抬手钳住燕郎亭的脖子，阴沉沉地道，“看着我，看我！”
　　“……”
　　“你就是活该！自作自受！”李檀恶声恶气地骂他，“牧白是不会原谅你的，他永远都不会原谅你的！”
　　“呜……”
　　“迟来的深情比草贱！”李檀越发用力，一直到燕郎亭几乎窒息，才狠狠将人甩开，“呸！”

第156章 你改嫁罢，牧白
　　“放开我, 快放开我！”
　　“奚华！慕离！你弄疼我了！”
　　“快放开我！”
　　牧白一路挣扎不已，就跟小鸡崽儿一样，被大魔头提溜起来就走。
　　纤细的身子, 完全卡在大魔头的腰和臂弯之间, 身后翘起，四肢垂落在半空中, 连脚都不挨地。
　　这是一个非常危险的姿势。
　　感觉下一瞬，就会被大魔头反手狠狠几巴掌, 盖在身后，或者是腰背。
　　也极其容易, 被大魔头抱摔在地，咚的一下, 脑袋开花。
　　一路穿过深幽昏沉的地宫走廊，直通灯火通明的大殿。大魔头强忍着怒意，额间的青筋在牧白不安分地挣扎之下, 剧烈跳动。
　　仿佛遒劲的笔墨，又似蜿蜒曲折的老树根，浮现在了大魔头阴沉沉的脸上。
　　“闭嘴！”大魔头低声呵了他一句, 寒着脸道, “半点规矩都没有！那个人到底是怎么调｜教你的？”
　　“唔，可我就是疼啊！”
　　牧白吸了一下鼻子, 胳膊腿在半空中荡啊荡的，由于是伏趴的缘故, 显得那截腰肢格外纤细。
　　袍子往上拉伸, 露出了两只黝黑的脚底板, 大魔头光是看一眼, 就十分嫌弃, 好想将人随手丢在地上。
　　可那雪白脚踝上，系的银铃一颤颤的，发出悦耳动听的铃声，勉强能入大魔头的耳。
　　“疼还不让我喊啊？凭什么不让喊？我生了口舌，就是要说话的，又不是个哑巴……”
　　牧白又晃荡了一下腿，试图摆脱束缚，自己跳下地，但在大魔头近乎是钢筋铁骨，坚不可摧的禁锢之下，此举无异于是蜉蝣撼树。
　　除了会让大魔头更用力地掐住他的腰之外，别无用处。牧白唉唉惨叫了几声，总算学乖了，不再挣扎了。只是扭过头，望向大魔头的脸，道∶“我哪里没规矩了？我又不曾动手伤人，恶语相向……再说了，你又不是我师尊，你怎么就知道，我在师尊面前没规矩？”
　　大魔头冷笑一声∶“你倒是牙尖嘴利的，他能把你调｜教成现在这样，只能说明他无能！”
　　“不许你这么辱没我师尊！”
　　“难道本尊说得不对么？被感情左右的废物，一个受尽苦难，明明知道不能动情，偏偏要步母亲的后尘，走向了一条自我毁灭的不归路……他难道不愚蠢么？”
　　大魔头脚下一顿，已经走至了床榻边，随手将垂落的纱帐收了起来，露出了十分凌乱的床榻，浅色的床单上，还落有血迹，以及抓痕，床上还有破碎的衣料，可见，不久之前，就在这张床榻上，才发生过什么。
　　牧白到嘴的话，就这么挤压在唇齿之间，愣愣地看着凌乱的床榻，然后，慢慢抬眸望向大魔头越来越阴沉的脸。
　　【呦呵——】
　　统子从二人背后飞了过来，在床榻间来回转了几圈，才盘腿飞在半空中，捏着下巴，啧啧称奇。
　　【看得出来，战况很激烈嘛，还有血。】
　　还有血。
　　简单几个词语，就完全总结了方才发生过什么事。
　　牧白油然生出一种恶心反胃之感，只觉得气血唰的一下，直冲天灵盖！
　　即便，他清楚得知道，大魔头是大魔头，师尊是师尊，大魔头行的恶，不能推到师尊头上。
　　不能。
　　否则，对师尊就太不公平了。
　　可是——大魔头和师尊，并不仅仅是长得一模一样，他们拥有着同样的过去，只是因为牧白这个阴差阳错，而走向了不同的路。
　　倘若不是因为牧白的横叉一脚，那么，眼前的大魔头才应该是奚华原本该有的样子。
　　牧白突然觉得很难过，也很难受，他自己洁身自好，所以，也接受不了脏男人。
　　如果要用脏男人的神魂，来修补师尊的神魂。
　　要用脏男人的身躯，来承接师尊的神魂。
　　那牧白宁可不要。
　　宁可永远和师尊的神魂，共用身体，即便再也无法肉身相贴，神修也不是不可以。
　　然而，统子很快就迎面给他泼了一盆冷水。
　　【小白，咱们一定要搞到大魔头的神魂才行啊，奚华的神魂早就被寂无河腐蚀得千疮百孔，一时半会儿可能不会散，可天长地久，终有一日，他会彻底消散殆尽的。】
　　【而且，奚华的神血也散尽了，哪怕，哪怕他只剩一滴神血，或许，还能把皮肉重新养回来。】
　　【可是，一滴都没有。一滴神血都没有了。他为了接你回来，散尽神血铺路。】
　　牧白就沉默了。
　　但只是沉默了一会儿，大魔头突然开口∶“不是本尊。”
　　牧白∶……？
　　“与本尊无关。”
　　牧白有点懵，但还是在大魔头嫌恶地挥手，把床榻一掌轰成齑粉，以及转身冲着殿外，厉声传唤玄龙的举动之下，明白过来了。
　　不是大魔头。
　　不是他。
　　他没有和其他人那个过。
　　是玄龙，趁着他不在，偷偷带着人摸上了大魔头的床。
　　一切都是玄龙做的，与大魔头无关。
　　牧白的心情，就跟坐了云霄飞车一样，一念天堂，一念地狱，陡然间，就好起来了。
　　可随即，又被大魔头几句恶语摧毁。
　　“本尊何必同你解释？你是本尊的什么人？”
　　“纵然是本尊做的，又如何？与你有何干系？”
　　牧白∶“……”
　　很快，玄龙就从外头游了进来，体型刻意缩小，像是普通的巨蟒一样的黑龙，似乎已经吃得饕足意满了，脸上还溢满了事后松弛得意的笑容。
　　在铺满了汉白玉的地面，盘旋游走，一瞬就游到了二人面前，一颗大脑袋往半空中翘起，顺着奚华的腿攀爬，看样子似乎是想盘在大魔头的身上。
　　嘴里发出意味不明的哼唧声，像撒娇。
　　“奚华……爹爹，你喊人家来干嘛，人家正和小可爱一起玩游戏呢……”
　　一颗大脑袋，才堪堪攀到大魔头的膝盖，就被一掌打飞出去。身子重重砸落在了大殿中央。
　　玄龙痛得在地上盘旋，鬼哭狼嚎起来。
　　“奚华！好端端的，你打我干嘛？”
　　“我最近都很乖的，没有再出去胡作非为了！”玄龙嚎了几句，可能也是看见了奚华身后，被催毁的床榻，哭嚎声戛然而止。
　　还有点做贼心虚的，在原地盘起了尾巴，两只前爪举在胸前，开始对爪爪。
　　“那个……嗯，本来是想让你欣赏一下的，但你正好不在……地上太硬，所以……所以……”“好嘛……这次算我不对，把你的床榻弄脏了，我以后不敢了……”玄龙眼尾的余光一扫，突然扫到奚华胳膊肘底下，还夹着个人，正好只露出下半身，显得腰细屁股翘，双腿十分修长。
　　就是脚底板黝黑。
　　“这是……”玄龙先是一愣，随即抬爪指了指牧白，满脸兴奋，“好妖娆的身段啊，这是打算赏给我的吗？”【不准看小白！】
　　统子立马飞过去，扑在牧白身后，哪知大魔头比统子动手更快，侧过身子，用衣袖将人挡住了，面色随即一寒，冷冷吐出一字∶“滚！”“是你唤我来的，怎么又让我滚？”
　　玄龙满脸疑惑，但见奚华今日的脸色格外难看，感觉像是要活吃龙了，赶紧夹着尾巴落荒而逃。
　　牧白满脸通红，恨不得挖个坑，把自己埋一埋。
　　身段妖娆，这是什么鬼形容词？他一个男的，怎么能用妖娆来形容？
　　仿佛他就是那种主动送上门，勾引男人的妖艳贱货一样。
　　偏偏统子还喊他小妲己。
　　这又让牧白幻听成“骚狐狸”，羞耻到浑身都燥得慌。但他没有难堪太久，就被大魔头一把摔在地上。
　　饶是牧白很幸运地摔在了毛茸茸，又十分厚实的地毯上，依旧摔得头昏眼花，胳膊腿生疼。
　　他觉得人活一世，不能活得太窝囊，太憋屈，既然要谈条件，首先气势上就不能输！
　　索性就忍着疼，两手在地上乱摸，想抓到点什么，往大魔头身上砸。
　　还真让牧白摸到了什么——一根毛茸茸的尾巴，他拿到了眼前，仔细一看，感觉是根狐狸尾巴。
　　但这不是重点，重点是根部……根部！！！
　　它是有形状的！
　　是个锥形！
　　“啊！！！”
　　牧白当场就跟摸到了狗屎一样，立马甩了出去，还要死不死的，甩到了奚华身上。
　　要不是奚华抬手挡了一下，那尾巴就砸到奚华的脸了。
　　奚华的脸色原本就难看，此刻更是难看到了极致，长腿一抬，做出一副要动手拿人的姿势。
　　【哇靠！玩得真花啊！】
　　统子飞过去，蹲在地上，仔细打量那条尾巴，还扭过身子，看了看自己短短卷卷的粉色尾巴。
　　似乎在比较，到底是长尾巴可爱，还是短尾巴可爱。
　　有毛好，还是没毛好。
　　牧白吓得手脚并用，赶紧往后匍匐，心里暗骂统子不靠谱，这都什么时候了，居然好奇心泛滥，跑去看尾巴！
　　到底是尾巴重要，还是可怜的他更重要？
　　“别……别过来！”
　　牧白的牙齿咯咯打颤，眯着眼睛往后不停躲闪，两手不管抓到什么，都胡乱往奚华身上乱砸。
　　奚华似乎都懒得躲闪，砸过去的任何东西，连碰都碰不到奚华分毫，就会瞬间化作齑粉。
　　“别过来！”牧白惊悚大喊，“有什么话，不能心平气和坐下来聊？你就非得对我动手！”奚华∶……？
　　动手？
　　到底是谁在动手？
　　从刚才到现在，他动过一次手么？
　　但凡他动过一次手，这个少年就要横尸当场了。
　　“别过来！”
　　牧白又抓到了什么东西，立马就砸了过去，哪知奚华这次一侧身，竟躲开了，那东西嘭的一下，正中统子的后脑勺。
　　统子连一声惨叫都没发出来，卷卷的猪尾巴都直挺了一瞬，就不省人事地扎在了地上。
　　牧白∶“……”
　　“本尊不该躲。”奚华瞥过去一眼，然后，意味深长地道，“看来，是砸中了你的小伙伴了。”
　　“……”
　　牧白其实是有点庆幸，这个大魔头看不见统子，也听不见统子说话，要不然就凭统子之前放的几句厥词，估摸着，还没开始谈条件，就彻底崩了。
　　“啧。”奚华突然换了副神色，略显严肃地道，“你压住了本尊的儿子。”
　　“什么？！”牧白无比困惑，下意识低头查探。
　　可随即右脚脚踝，就被一只大手钳住，狠狠一拉，就将他拖了回去，牧白吓得哇哇乱叫，张牙舞爪地挣扎起来。
　　挣扎了一阵之后，他发现奚华并没有对他做什么，反而径直从他身上抬腿跨了过去。
　　牧白顺势翻了个身，跟老猫母鸡蹲一样，趴在了地面，眼睁睁地看着奚华走了过去，从地上捡起了一个……嗯，好像是个木偶人？
　　不确定，再看看。
　　“……他是本尊的儿子，和你一个名字，也叫小白。”
　　牧白∶“……”有被冒犯到。
　　奚华把瘫在地上的小木偶捡了起来，随手拍了拍并不存在的灰尘，以指为梳，将乱糟糟的一头乌发，往后梳理，露出了一张白生生的脸。
　　不知道为什么，牧白觉得这个小木偶，和自己的脸颇有几分神似，但只是有几分而已。身上没穿衣服，而是环绕着银链，该露的露了，不该露的也露了。
　　牧白甚至在小木偶并不震撼的硬件上，看见了钉子。
　　他知道，有耳钉，眉钉，鼻钉，甚至是舌钉，如果不怕疼，还可以在肚脐眼上穿钉子，但还是头一回看见有人在那里打了个钉子。
　　即便，这只是个没有生命的木偶。
　　但牧白还是隐隐觉得有些胆寒，下意识就并拢起了双腿。
　　“这是本尊用人骨制作成的小人儿，你看他的脸——”奚华把人偶凑近，笑意诡魅地道，“摸一摸。”
　　牧白鬼使神差地伸手摸了摸。
　　“手感如何？”
　　“挺……挺好。”蛮光滑的，还嫩嫩的，像水豆｜腐一样。
　　“是用人｜皮做的。”
　　牧白∶！！！
　　吓得立马抽手回来。脸色都白了几分。
　　“不仅是脸，连身体的其他部分，也是从活人身上切割下来的呢。”奚华饶有趣味地向他介绍自己的儿子，眼里流露出了几分疼惜，在摸到人偶断裂的膝盖时，脸色瞬间一沉，“可你却压断了他的腿！”
　　“我不是故意的！”牧白赶紧道，伸出两根手指，轻轻握住小人偶的手，“对不起！小弟弟，对不起，我真不是故意的！”
　　卡擦——
　　他又不小心，把小人偶的手给掰断了，当即除了小人偶，两个人的脸色都不好看了。
　　牧白心想，完了，要不然跑罢，立马调头就窜。可奚华却提前算到了一般，一手拿着小人偶，一手拽着牧白的后领，不顾他的反抗，直接将他拖到了桌子边。
　　用皮带将他的双手，绑在了桌腿上。
　　“这样你就再也跑不了了。”奚华怅然一叹，“你本该是本尊的道侣，竟平白无故，便宜了那个废物。”
　　“他保护不好你，只有本尊可以。”
　　“所以，你改嫁罢。牧白。”
　　作者有话说：
　　奚华:表演一个，我骂我自己。
　　大魔头:这原本是我给自己挑的媳妇儿啊，居然平白无故便宜了那个废物！那个废物还没有保护好我老婆儿，气死了啊啊啊啊，啊啊，老婆儿只爱他，也不爱我，想想就更气了！

第157章 两个奚华为了小白打起来了
　　语罢, 也不等牧白的回答，奚华曲指一戳牧白的眉心，一缕神识就顺着汹涌的灵力, 径直涌入了牧白的识海之中, 在一片湛蓝的识海最中央，有一团悬浮的光圈, 一道人影蜷缩其中，睡颜安然。
　　奚华静静凝视着这道人影, 看着他和自己一模一样的脸，却失去了所有生气, 身体虚幻到几乎是透明的地步。
　　即便身处在光圈之中，却又仿佛随时都会消然殆尽。
　　他是那么脆弱, 孱弱，楚楚可怜，弱不禁风。
　　连睫毛都散发着诡异的惨白, 脸上一丝血色都没有，干净白皙得像是上好的陶瓷，似街边的流浪狗一般, 受尽了世人的伤害和折磨, 连沉睡时，都要蜷缩成一团, 做出自我保护的姿态。
　　看起来是那样可怜，也惹人怜。
　　然而——
　　奚华只觉得他可恶, 又可恨。
　　真是百无一用, 懦弱不堪！
　　废物！
　　真真就是废物一个！
　　废物就应该去死的, 像这样苟延残喘地活着, 只会更加痛苦, 还不如彻底神魂俱灭。
　　只要这个奚华一死，那么，天上地下，就只有一个灭世大魔头了，牧白就会爱他，只爱他一个人。
　　如此一来，自己就能夺回牧白，享受到，何为情，何为爱了。或许，过程并不如何美好，但故事的开头和结尾，都是属于他的。
　　他也相信，牧白是有能耐，可以教会他如何正确地爱一个人。
　　难道不是么？
　　就在这缕神识想要打破光圈，彻底把奚华的残魂，捏得粉碎之时——
　　原本风平浪静的识海，瞬间掀起千层浪，巨浪滔天，汹涌地自四面八方呼啸而来，那光圈中沉睡的残魂，渐渐睁开了眼睛，眸色似淬了剧毒一般，凝结成异常阴冷的寒光来。
　　“醒了？”大魔头眉峰上挑，冷笑，“那你的死期，也到了！”
　　“不要！”牧白用心神狠狠一撞，用尽全力将大魔头的神识逼出识海，厉声道，“不准你碰他！”
　　而后，就张开双臂，猛然抱住了光圈里的残魂，璀璨的光芒，瞬间在识海最中央凝聚成一束，笼罩在二人周身。
　　“不怕，不怕，我会保护你的！不怕了——”牧白紧紧拥住奚华的残魂，温声细语地安抚道，“睡吧，睡吧，不会再有任何人伤害你了。”
　　他捧过师尊的脸，轻轻柔柔的吻，细密地盖在师尊的脸上，不顾身后眼神如刀锋，杀意毕露的大魔头，再度将师尊哄睡。
　　这边才将残魂安置回了原位，牧白就迅速转过身来，厉声道:“这里是我的识海！不欢迎你来，你给我滚出去！”
　　用尽全力，狠狠将大魔头的神识驱逐出境。
　　大魔头冷笑一声，神识化作了一缕青烟。
　　“你就……这么爱他么？”大魔头离开了牧白的识海，收回手，神情晦涩地问，“他是那样的无能，废物，连徒弟都保护不了，现如今又沦落至此，与其如此苟延残喘，还不如死了。”
　　牧白坦然道:“对，我就是爱他！不管他变成什么样子，他永远都是我师尊，是我夫君！我与他三拜拜了，他活着，我是他的道侣，他死了，我就给他守寡！”
　　“既然，你这么爱他，又为何舍得离开他，一走了之十六年？”
　　“我……”牧白突然哑口无言，低声道，“不是十六年……是五年。”
　　“十六年也好，五年也罢，终究是你抛弃了他，难道不是么？”大魔头冷冷一笑，“你该知道，他从小就没有父亲，不被父族和母族承认，背井离乡跟着一个疯娘，受尽了折磨……他最怕的，并不是那些苦难，而是被人抛弃！”
　　“我那时别无选择！如果，我不那么做的话，我不仅永远都回不了家，还要亲眼看见在场所有人都死掉！”牧白攥紧拳头，一字一顿地道，“我爱他，可我也爱苍生，苍生何辜？”
　　他两边都爱，直到最后一刻，他还是舍不得伤害奚华。
　　所以，牧白选择杀死了自己。
　　以自己的死，来抹平一切罪孽。
　　可世事又总是事与愿违。
　　当两边同时站在天平架上，刀锋架在牧白的脖颈上，逼他二选一，做出最终的抉择时——他只能救一个，舍一个。
　　牧白不后悔自己当初做出的选择，如果，再重新来一次的话，他还是会杀了他自己。
　　只不过，早知死时就只在一瞬，他应该提前和奚华再好好说几句话的。
　　哪怕，再抱一抱奚华也好。
　　“那如果，本尊不去找你，不再度将你引回来……你就打算永远不再见他了，是么？”
　　“……”
　　“他那么爱你，你却要这么负他？”大魔头用人偶的头，嘭的一下，抵在牧白的心脏部位，冷笑道，“散尽神血，苦等十六年，受尽折磨，就只为了能再见你一面……可你却连一次都不肯回来。”
　　“我……我在那个世界，有无法割舍的人和事！”
　　“借口，通通都是借口。”奚华摇了摇头，“你总是有那么多的理由，可这都不是你抛弃他的借口……”
　　“……”
　　“你就死了那条心罢，本尊是不会帮你修补他的神魂，更不会助他复生——”他话锋一转，更用力地用小人偶的头，死死抵着牧白的心脏，好像要把他的心，生剜出来一样，“而你，留下来赎罪，向他，也向我，赎罪……忏悔罢，小、骗、子！”
　　牧白的心，好像一瞬间就被贯穿了，他突然发现，在他离开的五年也好，十六年也罢，这段时间以来，有一只，不，是无数只无形的手，已经在他和奚华之间，夜以继日地挖出了一条深不可测的沟壑。
　　他和奚华分别站在沟壑的两边。
　　他走不过去，奚华也走不过来。
　　在奚华最爱牧白的那一刻，牧白亲手杀死了奚华最爱的人。
　　也许，从相遇的那一刻，就已经是遗憾的最开始了。
　　只是，当时谁都无法预料，故事的结尾，会是这样。
　　而大魔头也十分嫉恨，明明，故事的最开始，是他潜回时空道，亲手杀死了牧白，阴差阳错，又抢先一步，代替林宓和牧白在地牢相遇。
　　故事发展到现在，是他把牧白用皮带绑在桌腿上。
　　只有过程不是他。
　　就只有过程不是。
　　明明是大魔头亲手创造了两人的相逢，到了最后，却又竹篮打水一场空，平白无故给别人做了嫁衣！
　　怎么样才会不留遗憾？
　　把牧白囚｜禁，杀了，吃了，把他的神魂与自己融合？
　　好像，还是会有遗憾。
　　为什么，故事的过程，不是我？
　　大魔头想，凭什么故事的过程不是我？
　　到底凭什么？
　　“我是他，也不是他。”许久之后，大魔头才怅然若失地喃喃道，“我是他的过去，也是他的将来，却偏偏中间部分不是我。”
　　那只小人偶，终于还是在大魔头的手上，碎成了一块块的。
　　从前，牧白不在的时候，他需要小人偶的陪伴。
　　现在，牧白终于回来了，他就不再需要小人偶了，任何替代品，哪怕精致到了出神入化，栩栩如生的地步。
　　终究不是他，不是完完整整的牧白。
　　“想要……你。”
　　大魔头抬手轻轻抚摸上了牧白的头，满眼温情又炽热，像是设下陷阱多年的猎人，终于捕获到了最心仪的猎物，他不想再放手了，这一次，他想牢牢把牧白抓在手里。
　　仿佛这样，他就当了一回主角，他的命运再不受任何人的摆布了。
　　生也好，死也罢。
　　哪怕整个时空都被封锁，被摧毁，天地之间都荡然无存。
　　又有什么可怕的？
　　他早就活腻了，活厌了，能让他死的，就只有他自己。
　　哪怕身陷地狱也好，有牧白陪着，他再也不会孤独了。
　　再也不会。
　　牧白却偏头，躲开了他的手，定定地看着他，十分坚定地摇头。
　　“我不爱你，我爱的从来都不是你。”
　　“哦。”大魔头神情自若，抓着牧白的肩膀，强行把手贴上了他的头发，以指为梳，像是把活人当成了没有生命的人偶一样，一点点梳理着长发，语气淡然到可怕，“那你恨本尊罢。”
　　他勾起牧白的一缕青丝，放在鼻尖轻嗅，而后，又诡魅一笑，“是本尊亲手杀了你妹妹。”
　　牧白瞬间咬牙切齿，冷冷地瞪着他。
　　“对，就是这种眼神，你妹妹临死之前，也是这种眼神。”大魔头笑得越发开心了，“保持这种恨意……”
　　然后，恨他，恨死他。
　　他喜欢牧白恨他。
　　恨也好，总比完全不记得他，要强千万倍。
　　“你妹妹是本尊杀的，是本尊，本尊，本尊……”
　　大魔头反复强调，是他亲手杀死了遥遥，好像这样就能彻底和另一个自己，划清界限了。
　　他认为，自己在牧白心里，终于留下了一点很特别的东西。
　　那就是，他曾经杀死过牧白，还有牧白的妹妹。
　　在这一点上，那个废物，无能，只会被感情左右的奚华，永远也比不上。
　　看着牧白越发绷紧的脸，咬紧的牙，面部轮廓都显得扭曲了，好像一条龇牙咧嘴的小狗。
　　还是那种小奶狗，只会虚张声势而已。
　　“本尊会在你的梦里，再杀死你千百回。”
　　大魔头的低喃像是从地狱里传出来的勾魂摄魄音，一字一句，重击牧白的灵魂，引起了天塌地陷，山崩海啸一般，难以承受的森然寒意。
　　铺天盖地席卷而来。
　　被包围了。
　　被笼罩了。
　　被压得透不过气来，那绑在腕上的皮带，也在一点点地收紧，像是要勒烂皮肉，勒断骨头，和血肉碎骨融在一起。
　　这是大魔头送给他的真正意义上的见面礼。
　　是恐吓，也是隐晦的喜欢。
　　是威胁，也是缠绵的爱意。
　　牧白毫不怀疑，师尊是个彻头彻尾的疯子，而大魔头更胜。
　　都是疯子。
　　但疯子狂热又偏执的爱，很难被人接受，牧白也是，他很难接受。
　　“……你能接受他，也能接受本尊的，对么？”大魔头问他，“反正……只要能回家，让你做什么，你都愿意。”
　　“既然如此，那你留下来，陪陪本尊，本尊或许就会大发慈悲的，分出一半神魂，去修补那个人。”
　　话音未落，牧白就察觉到自己的识海再度翻腾了，就如同此前在鬼域一般，仅仅瞬间，就荡得他整个识海都要毁于一旦了。
　　“我、要、杀、了，你！”奚华的残魂在咆哮。
　　牧白赶紧用心神扑过去，紧紧抱住师尊，带点哭腔地道:“师尊，你搅弄识海，伤的是我啊，是我！”
　　大魔头也察觉到了，他笑着说:“你好好劝劝他，别白费力气了，燃烧神魂确实能与本尊有一较之力，可那又如何？他若神魂俱灭了，你就彻底是本尊一个人的了。”
　　牧白听罢，先是一愣，随即赶紧道:“师尊！你听见了吧？他就是故意惹你动怒的！咱们不理他，不理他！”
　　“……不，不能伤小白，不能……”奚华喃喃自语起来，原本沸腾的识海，也渐渐平息。
　　就在牧白和大魔头以为，他终于安静下来之时，就听砰砰两声，那捆住牧白手腕的皮带，瞬间崩裂。
　　一只苍白的大手，自牧白的身体里探了出来，紧接着，整个残魂都出来了。
　　牧白吓得赶紧扑过去，紧紧抱住残魂的腰，大声道:“师尊！不要！你要是神魂俱灭了，我就真要守寡了！我年纪轻轻的，又生得花容月貌！我真不想守寡！”
　　“不会让你守寡！你今晚就可以嫁给本尊！”大魔头一把攥住那只苍白的大手，冷冷一笑，“你想找死，那本尊就让你死！”
　　而后，使劲一扯，作势要将残魂从牧白的怀里扯出来，狠狠撕碎。
　　“不要打他！”
　　牧白抱得死紧，急得原地跳脚，大喊统子过来帮忙。
　　统子迷迷糊糊地醒来，揉了揉鼓包的后脑勺，整只猪都很懵。
　　【发生……发生什么事了？我……我刚刚好像看见我太奶了……】
　　“你再不过来帮忙，我也要看见太奶了！啊……！！”
　　牧白发出一声惨叫，整个人被一股大力狠狠甩到了半空之中，但他的双臂还紧紧抱住师尊的腰肢！
　　【哇靠！怎么打起来了？！】
　　统子终于清醒，扑棱着翅膀飞了过来，也加入了混战。
　　由于牧白死不松手，大魔头知道他现在娇弱至极，受不得半点伤，只能一边打，一边呵斥牧白松手。
　　“不，不要，啊啊啊啊，啊啊！！”
　　牧白吓得把脸埋在师尊的后背上，趁乱还踢了大魔头几脚，大魔头压根不敢招他，生怕把牧白娇弱的身躯打散。
　　奚华的声音听起来，格外阴沉可怖:“他是我的妻，我的妻！”

第158章 三个人的爱情很拥挤
　　【好了！早知道小白是你的妻了！但你要是被大魔头一下打得魂飞魄散, 那就不好说了！】
　　统子急急忙忙冲上前阻拦，嘴里胡乱嘟囔些有的没的。
　　牧白心道，你瞎说什么大实话！
　　一边更用力地抱紧师尊, 一边冲着大魔头喊道:“住手！不许你打他！”
　　大魔头只是冷冷一笑, 迎面一记狠厉的掌风，直冲奚华而来, 掌间裹挟的煞气，在空气中散发着雷电般的滋啦声, 不难想象，这一掌要是落在奚华身上, 能当场将他劈碎。
　　牧白瞳孔剧颤，几乎没有思考, 就在半空中猛然一荡，作势要替师尊挡伤，可几乎是同一时间, 就被师尊钳着手臂，好像抛什么实心球一样，将他整个人又甩至身后护好。
　　细长白皙的脖子, 灵巧得似蛇身一般, 竟还顺势低头，就吻上了牧白的嘴唇。
　　【靠！该死的黑心鬼！亲亲我我也不分场合！】
　　统子掐着腰, 破口大骂。
　　【表面柔弱不堪，脆弱到走路扶墙, 风一吹就倒！实际上和小白神交整整三个时辰还缠着要！】
　　【大坏蛋！就会欺骗单纯善良的小白！】
　　牧白脸色骤然通红, 再一次暗骂统子嘴上没个把门, 也十分庆幸, 大魔头看不见统子, 也听不见统子胡咧咧，要不然可太丢脸了。
　　这种神修三个时辰，还被师尊追着要的事情，是能拿到台面上来说的么？
　　当然不行了！！
　　可问题是，大魔头只是看不见统子，但眼睛不是瞎的！
　　他两只眼睛看得真真切切，那个无能的废物，都苟延残喘至此了，居然还敢亲吻牧白！
　　当他是死人吗？
　　轰隆——
　　耳边掌风相接的轰炸声，震得牧白耳膜生疼。
　　整个大殿也跟着发颤。
　　外边守着的护卫惊闻动静，纷纷推开殿门闯了进来。
　　大魔头厉呵一声:“滚出去！”
　　一挥衣袖，最前面的几个护卫嘭的一声，连半声惨叫都没能发出，瞬间就化作了一滩血沫。
　　吓得其余护卫面色煞白，惊慌失措地往外逃窜。
　　殿门又嘭的一下，重重合上了。
　　大魔头寒声道:“你在找死！”下手越发毫不留情，几乎掌掌都往奚华的厉害部位劈，发出一连串的砰砰声。
　　吓得牧白眼睛都闭紧了，缩着脖子，把脸往师尊怀里埋，嘴里还一刻不停地大喊:“停下，停下！快停下！”
　　“别打他！！更别打我！”
　　“我现在是身穿！半点修为都没有！我要是在这个世界死掉了，就彻底死了，再也没法复生了！”
　　奚华厉声道:“任何人，都不许伤害我的小白！！”
　　竟然比方才爆发出了更强悍的力量，神魂以肉眼可见的速度，在疯狂燃烧，发出一阵诡异又璀璨的红光。
　　但猛烈的火焰并没有伤害牧白分毫，只是像情人柔软的唇，轻轻吻上了他的手心，胳膊，他的脸，以及和师尊相贴的每一寸肌肤。
　　【小白！不好了，奚华这是在燃烧神魂换取力量！】
　　统子的神情凝重，正拦在中间，各种施法设下结界，恨不得把牧白层层包裹起来，连根头发丝都不往外露。
　　【本来就是残魂，要是连残魂也烧光了，就什么都不剩了！】
　　什么都不剩了。
　　什么都不剩。
　　这句话宛如平地一声雷，骤然炸响在了牧白的耳畔，他的耳膜似乎瞬间就破碎了，丝丝冷风夹杂着那一个个字眼，发狂地往他脑子里乱窜！
　　师尊为了赢，居然在燃烧神魂！
　　烧完了，就什么都不剩了，彻底结束了。
　　【哎，不对，其实还剩一副骨架子！】
　　统子的严肃认真，只维持了很短暂的一瞬，就一爪掐腰，一爪捏成兰花指，飞在半空中，指指点点。
　　【大坏蛋！狐狸尾巴夹不住了吧？我怎么说来着，他就是装的，装的！】
　　他又转头去骂大魔头，平等地骂两个奚华。
　　【你也不是什么好东西！都修无情道了，居然还觊觎小白！人家奚华虽然残了，但好歹还能和小白神修！可你呢，你行吗？修了无情道，连心都不能动！】
　　【你根本不是真心爱小白的！你最爱的始终是你自己……哎呦！】
　　混乱间，也不知道是谁打到了统子，当即把小猪狠狠拍到了一旁的石墙上。
　　大半个身子都卡了进去，抠都抠不下来。
　　牧白看了一眼，就开始为统子默哀了。
　　“你的妻？简直可笑！”大魔头与奚华你来我往，互不相让，赤手空拳对打起来，趁机嘲弄道，“待本尊和他生一百个孩子下来，或许，可以施舍一个给你！”
　　牧白震惊:“等等，你修的是无情道，而且很纯粹，你忘了吗？”
　　“可以为你破道！”
　　大魔头毫不迟疑，好像在此之前，已经练习过了千百次一样，回答得十分顺畅。
　　——可以为你破道。
　　这是他对牧白最大的爱意。
　　牧白惊恐道:“别，千万别！你好不容易修的道，怎么能为了区区一个我，说破就破？”
　　大魔头听罢，竟笑出了声，又一掌劈向了奚华的颈窝，指作利爪，生生抓下一片残肢来，当场被煞气腐蚀殆尽。
　　牧白看得心疼不已，几乎快要哭出来了，一叠声儿地让他们住手，不要再打了。
　　“你在关心本尊，是也不是？”大魔头猖狂大笑，“你是爱本尊的，对不对？”
　　牧白:……？
　　他尚且没来得及骂一句“你少自作多情”，然后，就察觉到师尊的神魂燃烧得更厉害了，原本笼罩在全身的红光，都参杂了一些黑气。
　　妒火被这简单的两句话，瞬间就点燃了。
　　牧白能清晰无比地感知到，师尊的修为在迅速增强！
　　居然在增强！
　　奚华果然善妒，死都死了，妒忌心还如此强烈！
　　“你是我的妻！你只许爱我一个人！”奚华趁机抓住牧白的手臂，将人从自己身上扒了下来，往旁边安全的地方轻轻一推，咬牙切齿道，“你给我看好了！”
　　牧白此时早已经被甩得头晕眼花，眼冒金星了，看着两个奚华打架，根本分不清楚谁是谁了。
　　感觉脑浆都快被甩出来了。
　　脚才一落地，就腿软地跌坐下来，使劲晃了晃脑袋，才勉强清醒几分。
　　望着大殿中央，缠斗在一起的一黑一白，两个奚华，他们都没有用法器，也没有用法术，就这样赤手空拳互殴——从某个方面来说，灭世大魔头和奚华的性格，还是很相像的。
　　发泄怒火时，都喜欢赤手空拳，拳拳打肉，好像这样打起来会更过瘾。
　　只不过师尊现在是残魂状态，拳拳到不了肉，而是直接深入元神，大魔头一拳头下去，就能在奚华身上狠狠砸出一个大窟窿来。
　　那可怜的残魂，颤啊颤的，好似下一刻，就会被打碎成千万片！
　　牧白的心，高高悬在了嗓子口，突然就发不出任何声音了——他随即就看见，师尊一把抓着大魔头的脚踝，将人反压至地，长腿直接横跨过腰，抡起红黑光芒萦绕的铁拳，一拳一拳，凶悍无比，也残忍无比地往大魔头脸上猛砸。
　　一边猛砸，一边冷笑:“他是我的妻，是我的，我的！”
　　砰砰砰——
　　“就你也配觊觎他？就你也配？”
　　嘭——
　　“你算什么东西！我苦苦等了十六年，散尽神血才等回来的心上人，岂能被你这无耻之徒捷足先登！”
　　轰隆轰隆。
　　大魔头抓住了奚华的拳头，狠狠一扭，在牧白惊恐的目光注视下，竟直接把奚华整条手臂拧了下来。
　　因为是残魂状态，并不会有血，但还是能清晰看见，骨肉分离时，那种狰狞可怕的撕裂伤。
　　牧白发出一声短促的尖叫，下意识想扑过去阻止。
　　却被大魔头一挥衣袖，在他周身设下了结界。
　　“方才，他伤本尊时，你不曾阻止，现在，更不许你阻止！”大魔头的脸色都是黑的，很显然，被残魂状态的奚华殴打，让他感到非常不爽，抬手一揩唇角上的血迹，竟当着牧白的面，将那条撕扯下来的手臂，随手就撕得粉碎。
　　掌心的业火，也在熊熊燃烧，似乎足以吞噬世间的一切。
　　抓过奚华就一把摔在石柱之上，用胳膊肘抵住奚华的脖颈，一掌就贴向了他的额头。
　　火焰炙烤神魂，发出的滋啦声，响彻整座地宫。
　　“不，不要！”
　　牧白神情骤变，跪在地上，大力拍打着结界，他甚至都能听见，奚华因为忍痛，牙齿咬合的咯噔声。
　　再这么打下去，奚华真的会神魂俱灭！
　　【小白！快想想办法！要不然，你就真成寡妇了！】统子终于从石墙里爬了出来，扶着老腰往牧白面前飞。
　　又开始给他瞎出主意。
　　【奚华善妒，快说点让他妒忌的话！快！】
　　牧白先是一愣，随即两手扶着结界，大喊:“师尊！我年轻貌美一枝花！未来还有无限可能！你这边一死，我立马就改嫁！”大魔头:嫁谁？我？？
　　奚华咬牙切齿:“不，不可以！！！”身上的红光更盛，一把将大魔头推开，手扶着石柱，剧烈喘｜息，眼珠子都烧得通红，“绝不可以！”【小白，还差点意思，快说，你要给大魔头生孩子！】“要……要生孩子。”
　　【生一百个！！】
　　“生……”等等！他是母猪吗？还生一百个！
　　那得把身体摧残成什么样啊？？
　　“绝不允许，绝不、允、许！！”
　　伴随着奚华的一声怒吼，原本都已经是强弩之末了，竟然还再度爆发出了难以估计的力量。
　　大魔头神色骤变，刚抬臂抵挡，就被一拳头抡飞出去，背后嘭的一声，撞塌了一面石墙，露出了正围在殿外，扒墙偷听的护卫们。
　　一个个吓得魂飞魄散，慌不择路地逃窜起来。大魔头的脸色越发阴沉。
　　想不到那个废物居然如此善妒！
　　不过是牧白区区几句谎话而已，就把他嫉妒成了这样！
　　万一要是撞见强迫牧白的现场，那这残魂不得生生把整个地宫掀个底朝天！
　　【好哎！打，打大魔头！快打他！！】
　　统子兴奋地在半空中旋转，还放起了礼花。
　　牧白一边提心吊胆，心惊胆战，一边郁闷不已，都不知道统子到底是哪头的！
　　怎么一副看热闹不嫌事大的样子！
　　在两个奚华近乎发狂一般的缠斗之下，地宫终于不堪重负，摇摇欲坠起来。
　　殿顶的一大片，也随之坍塌。
　　好巧不巧，要死不死的，坍塌的部位正好在牧白的头顶。
　　他被结界困住，根本无处逃生。
　　伴随着统子的惊呼声，一大片殿顶塌陷，重重砸落下来，牧白无处可逃，吓得两手抱头。
　　可预料之中的疼痛并没有席卷全身。
　　牧白愣了愣，抬头一看，就看见一人，一猪，一残魂，就跟叠罗汉一样的，叠在他的身上。
　　最底下的是小猪。
　　最上面的是大魔头。
　　大魔头的神情可谓是相当精彩，脸上青紫斑驳，唇角还染着鲜血，似乎还沉浸在方才的愤怒，以及看见牧白即将被坍塌的殿顶，活活砸成烂泥的惊恐中。
　　幽深的瞳孔都放大了些。
　　差一点，就差一点点。
　　牧白就会在他的眼前，生生被砸碎，砸烂，砸成一滩缝都缝补不起来的血泥！
　　【好，好险，吓……吓死猪了！】
　　统子惊魂未定，猪蹄子都是软的，尾巴还直挺挺地竖着，一副惊恐到了极致的样子。
　　【你要是死了，世界之主会把我弄成烤乳猪的！那我就再也不能亲小师叔了！】
　　牧白:……？
　　所以，小猪怕他死的原因，竟然是不能再亲小师叔？？
　　要是换作寻常，牧白一定会笑一笑，缓解一下气氛，可是此刻，他却无论如何也笑不出来。
　　下一瞬，师尊的残魂就扑了过来，好像一阵清风，软软地倒在了牧白的怀里。
　　身上的红光已经散尽，身体变得越发透明了。
　　可能是一场恶战，令奚华疲倦到了极致，发白的长睫脆弱得像两扇蝶翼。
　　统子:呸！
　　大魔头:呵。
　　奚华柔弱至极，哪里还有方才强悍暴打大魔头的架势，此刻用仅剩的一只手，牢牢抓着牧白的衣襟，喃喃道:“不要……不要再喜欢别人，小白只可以喜欢我。”“……”
　　“求求你，爱我，好好爱我……小白。”
　　牧白的心，瞬间软得一塌糊涂，再摸到了奚华的断臂时，差点泪崩，狠狠抬眸，冲着大魔头道:“看你干的好事！”大魔头:……
　　真想松手。
　　真想松手！
　　砸死，通通砸死！
　　砸死算了！
　　他还是松手了，但却是把那足有千斤重的废墟，推搡至一旁，收回结界后，大魔头还是很气，想把奚华拉出来，再狠狠暴打一遍。
　　可见牧白两手紧紧将人抱着，好似护着什么无价之宝，还主动放开身心，把奚华的残魂，往自己的识海里收。
　　当即就气得更狠了。
　　不公平！
　　半点都不公平！
　　这世间果真没有任何人公平待他！
　　他始终还是那个，没人喜欢，没人爱，自出生起，就饱受冷眼折磨，连亲生母亲都要杀他的可怜虫！
　　他的命比杂草还韧，还贱。
　　无论怎么被人折磨，就是死不了，死不了！
　　哪怕自己也受伤，也被暴打了，牧白就是看不见！
　　就因为不被喜欢，不被爱！
　　这真的很不公平！
　　“你们真该死！”
　　大魔头冷冷一拂衣袖，转身就走，还放下狠话，“三日后，你与本尊大婚，本尊要让他亲眼见证，你与本尊是如何恩爱缠绵，如何相敬如宾！”牧白大喊:“我不答应！”
　　“谁管你？”大魔头脚下一顿，回眸冷睨他一眼，阴恻恻地道，“哭罢，给你三天时间好好哭，哭累了，就跟本尊洞房，接着哭！”

第159章 柳澄为了小白｜精神失常了
　　【呸！不要脸！】
　　统子冲着大魔头的背影, 破口大骂。
　　【也不找个阴沟照照，自己什么样！天底下的男人死光了，小白也不会嫁给你！】牧白:……？
　　等等。
　　什么叫作找个阴沟照照自己什么样？
　　还能什么样？
　　不就是和师尊一模一样？
　　统子骂了几句, 似乎也反应过来了, 又改了措辞。
　　【小白年轻又貌美，还是世界之主的亲儿子！喜欢他的男男女女, 能组成一个小世界！才不会嫁给你这个大魔头！】牧白脑仁疼，摆了摆手道:“行了, 行了，别放马后炮了, 吵得我头疼。”他低头捏了捏绞痛的眉骨，“我不愿嫁他, 但我又想修补师尊的神魂，除此之外，就当真没别的法子？”【那总不能拿别人的来补啊, 小白。】
　　统子飞了过来，无比心疼地摸了摸牧白的头。
　　【世界之主也想过用强，可修补神魂这种事, 就得对方自愿才行呢。否则, 很容易就会反噬，到时候神魂没修补好, 反而连奚华的残魂也被吞噬殆尽，就得不偿失了呢。】牧白想了想, 也觉得是这个理。
　　若是鸡飞蛋打, 赔了夫君又折兵, 到头来真是镜花水月, 竹篮打水一场空。
　　【不过, 小白，你别太担心了。大魔头修的是纯粹至极的无情道，一旦破道，毕生修为将彻底毁于一旦，他那么爱自己，才不会傻到为你破道。】统子又出声安慰起了牧白。
　　【男人的嘴，骗人的鬼。宁可相信母猪会上树，也不要相信男人的破嘴。】牧白听见此话，当即忍俊不禁起来，反抓着统子，在手里揉圆捏扁。
　　“十六年不见，你怎么还是这么碎嘴子？我不是男人吗？小师叔不是男人吗？”统子唉唉喊疼，但根本没有任何躲避的意思。
　　【小白和其他臭男人才不一样呢。至于小师叔——】小猪低头扒拉起了粉白的猪爪子，一阵怅然。
　　【算起来，人家也有十来年没见过小师叔了呢。】“为什么？”牧白问，“你别告诉我，你因为我回家了，就惆怅到闭关修炼，不问世事了，你这么说，我也不会信的。”【我当然不会那样，但小师叔傻啊。奚华死后没多久，小师叔就伤心欲绝地闭关了。】牧白听见此话，忍不住感慨，情这一字太伤人，想不到小师叔居然也是个纯爱战神。
　　他恍惚间，又想起了柳澄。
　　但也没多问，哪知统子和他想到一块去了，居然告诉牧白，自从牧白死后，柳澄就回了仙盟，再也没踏出仙盟半步。
　　牧白十分错愕地问:“他也闭关了？”
　　【比闭关惨多了。】
　　牧白心里突然一个咯噔，理智告诉他，就此打住，不要多问，刨根究底对谁都没有好处。
　　前尘往事，就让它过去罢，时间可以抚平一切伤口。
　　即便现在知道了，又能如何？
　　已经发生过的事情，就注定无法改变。否则时空秩序一旦崩塌，不知道多少无辜生灵要深受其害。
　　可牧白还是很想知道。
　　统子自顾自地讲了起来。
　　原来，牧白死时，柳澄伤心欲绝，发了疯一样地扑过去，要抢走牧白的尸体，和小燕，奚华，林宓，甚至是苍玄风，林沧浪争抢。
　　差点当场把牧白破碎的尸体，直接分成了几块，幸好奉微及时出手制止，才保全了牧白的全尸。
　　可自那以后，柳澄的精神状态就不正常了，回到仙盟更是几度替牧白招魂。
　　昼夜不息，日夜颠倒。
　　可想而知，即便如此，还是全然无用，柳澄便误以为，牧白死后，会前往鬼域。
　　就在一个很普通的午后，坐在招魂阵里，用牧白的蝴｜蝶｜刀，捅进了自己的心脏，试图再度前往鬼域，与牧白当一对鬼夫妻。
　　话到此处，牧白愣了愣，很诧异地问:“我的蝴｜蝶｜刀，为什么会在柳澄手里？”【是师伯给他的，当时大家都疯了，死活要抢走你的尸骨，师伯就想着，把你生前的遗物分一分，好把他们都打发走。】“……”
　　【柳澄分走了蝴｜蝶｜刀，林宓拿了你的命剑，小燕拿走了铃铛，江玉书从你的脚踝上，把金镯子扒下来了，林沧浪想要你身上的衣服……】牧白恼道:“要我衣服？我给他一巴掌！变态啊！”【师伯当时可能也是你这个想法，就拒绝了。】感谢师伯，要不然牧白死都死了，还死得衣衫不整，实在太不光彩了。
　　【但林沧浪还是趁乱拿走了你的一缕头发。】牧白:“……”
　　【苍玄风要流珠，可是流珠早就被奚华捏成了齑粉。】牧白忍不住道:“我明明临死前，送了一双眼睛给他，他还不满意？”还要什么自行车！
　　【师伯也是这么怼他的。】
　　顿了顿，牧白面色通红地问:“那个铃铛……小燕知不知道，我以前是拿来做什么用的？”【啊？】
　　统子满脸迷茫。
　　牧白也就不好意思再问了，心道，小燕可是花中老手，没理由会不懂，只要一想到，小燕日后会拿着那个铃铛，在手里把玩，牧白就恨不得挖个坑，把自己给活埋了。
　　“师伯怎么能……怎么能这样？”牧白难堪至极，咬牙切齿道，“怎么可以把我的遗物分给他们？师尊……师尊竟也愿意？”【他不愿意啊，就因为不愿意，还被师伯狠狠打了呢。】统子嘟着嘴，还学奚华吐血的样子，但他的表情和动作，都相当滑稽，让人看了很想笑。
　　可牧白笑着笑着，眼眶就红透了。
　　他比任何人都清楚，奚华是多么善妒，占有欲又是多么强烈，能从奚华的手里，夺走牧白的遗物，还不止一件。
　　那只能说明奚华当时伤得非常重，已经重到连牧白的遗物，都保不住的地步了。
　　让奚华眼睁睁地看着牧白的东西被抢走，可能比当众凌｜辱奚华，还要难忍千万倍。
　　牧白已经能够想象得到，当时奚华是多么痛苦，一边死死护着他破碎的尸体，一边拼命守护那些东西，还因此受到师伯的狠打，口吐鲜血不止……
　　他难过得要命，在识海里，心神紧紧抱住师尊，来回用脸蹭蹭。
　　师尊也同样热烈地回应他，咬着他的耳垂，呢喃细语，诉说衷肠。
　　喜欢小白。
　　爱小白。
　　离不开小白，心里满满都是小白。
　　求小白可怜可怜师尊，原谅师尊，好好爱师尊。
　　话到最后，又抱着牧白，啃咬他的嘴唇，楚楚可怜地哀求着牧白神修。
　　还一个劲儿地抓着牧白的手，往自己的断臂上抚摸，哽咽着喊疼，求小白摸一摸，最好再吹一吹，这样就不疼了。
　　牧白是既怜惜，又好笑，他吹的是仙气吗？那么灵，吹一吹就不疼了？
　　统子从旁凉嗖嗖地泼了盆冷水。
　　【小白，你的脸又开始红了——能不能不要二话不说就神修！】【年轻人注意一点场合！】
　　牧白赶紧收敛心神，一边安抚师尊，一边道:“瞎说！我才没神修！我是热，太热了！”统子满脸狐疑，但还是继续说道。
　　【不过，柳澄没死成，被仙盟的弟子发现了，赶紧带他下去疗伤。他的祖父是真的很爱他，不惜一切代价，硬是将他从鬼门关拉了回来。】牧白感慨:“没死就好……我是真的没有本事再去捞他了。”【不过，柳澄挺能作妖的，在床上躺了半个月后，又一次自杀了，反正前前后后自杀了七、八回吧，弄得身上都是疤。】“……”
　　【他祖父是拼了老命地救他，他就是不想活，一门心思要为你殉葬，犟种一个，十头驴都拉不回来。】牧白面露难色地道:“你确定是为了我？而不是原来的那个牧白？”【就是为了你啊，他每次都是用蝴｜蝶｜刀自杀的。】“既然拿到刀就自杀，那为什么不把那把刀藏起来？”【不能藏，一眼看不到，他就发大疯！把他祖父气得跟风中残烛似的。】“消除记忆也不行？”
　　【你能想到的办法，他祖父都用过，不行！每次封上记忆后，又会被强行冲破，比之前还疯……后来，他就真疯了，他祖父怕他出事，就把他关了起来。】统子说到这里，还连连摇头，似乎也在叹惋，好好一个天之骄子，生来就是仙盟的继承人。
　　又年轻貌美，最终却落得个疯魔的下场。
　　【还不如死了。】统子又在感慨。
　　认为与其活着疯疯癫癫，让亲人跟着痛苦，还不如一死了之。
　　牧白听到这里，更加难受了。
　　他是真的万万没想到，柳澄居然会疯掉。
　　【或许，他也不全是因为你的缘故。】
　　统子认为，柳澄可能多少还是出于一种愧疚，既爱原来的牧白，也爱现在的牧白。
　　过去的记忆和现实记忆像是罪孽深重的大网，相互交织，浸透，柳澄早已分不清楚什么是幻象，什么是现实。
　　当玫瑰和月季，同时在心里盛放时，他分不清楚，自己到底爱谁。
　　他或许两个都爱，但对于纯爱战神来讲，这无疑是一种彻头彻尾的背叛。
　　“……是我的错。”牧白低着头，喃喃自语道，“是我的错，我早就应该跟他解释清楚才对。”但鬼能想到，柳澄居然能为他做到这一步？
　　牧白至今为止还记得，自己临死前不久，柳澄和小燕，待他是多么冷漠，多么疏远。
　　谁又能想得到，他一死，柳澄和小燕哭得比谁都大声！
　　大魔头离开后，李檀姗姗来迟，望着眼前几乎毁于一旦的地宫，又看了看瘫坐在地的少年。
　　狠狠愣了愣，随后，才走上前来。
　　态度比之前恭敬许多。
　　“此前是属下有眼不识泰山，得罪了公子，既然公子要与尊者成亲……”牧白抬手打断他的话:“我不跟他成亲，你不要瞎讲。”李檀笑了笑，又道:“行宫已经收拾好了，还请公子随属下移步。”牧白还对李檀欺辱折磨小燕的事情耿耿于怀，所以，并没有什么好脸色，起身之后，又问:“小魔君如何了？”
　　“已经依尊者的吩咐，带下去疗伤了。”
　　“那你带我过去看看。”
　　李檀道:“尊者吩咐了，没有他的允许，公子除了自己的行宫之外，哪里都不许去。否则——”
　　牧白的眉头蹙了下，冷声道:“否则要如何？杀了我？”
　　“公子误会了，尊者对公子无比疼惜，又怎么舍得杀公子？”李檀抬眸，轻声道，“只不过，小魔君便要遭殃了，除了他之外，尊者说，还有一人，公子也认识。”
　　“谁？”
　　“林宓。”
　　牧白:“……”
　　很好。
　　这真是太好了！这个不要脸的老东西，居然拿小燕和大师兄的命，来要挟他！
　　实在太不要脸了！
　　【小白，要我说呀，反正这个时空的小燕他们，和你没有半点交集，全然当他们已经死掉了！】
　　牧白长长叹了口气，跟随李檀前往行宫，到了那里才发现，这分明和奚华在玉霄宗时的寝殿，布置得一模一样。
　　李檀还特意道:“这里，也将是尊者和公子的婚房。”
　　要不然怎么说，大魔头和师尊终究还是一个人，想法都一样。
　　想当初，师尊妒忌心重，穿了林宓的婚服，强迫牧白在林宓的婚房里拜堂成亲。
　　现如今，大魔头又要让牧白在师尊的寝殿里洞房。
　　这么变态的想法，竟如出一辙！
　　还真是一碗饭喂不出两种人！
　　都是变态！
　　李檀吩咐下人送了热水来，然后又不留人伺候，等牧白沐浴更衣之后，饭菜都准备好了。
　　统子变出一根银针，挨个菜试了试，生怕饭菜里有毒，主要是怕有那个毒。
　　毕竟，下｜药这么变态的事情，大魔头干得出来。
　　“万一要是无毒无味无色的毒，用银针也试不出来呢？”牧白提出异议。
　　统子觉得有道理，就挺身试毒，才吃了没几口，就浑身热汗淋漓，原本粉白的皮肤，也通红通红的，有气无力地趴在桌面上，跟毛毛虫一样蠕动。
　　一边蠕动，一边糯糯地说，好热，好难受。
　　牧白一看这坏事了，赶紧捞起统子，二话不说按在了洗澡桶里，统子哇啦啦喝了满肚子水，又吐了几回，总算清醒了几分。
　　冲着牧白就竖起了中指。
　　【黑心鬼……老不死的东西，他可真不是个人！】
　　牧白也深有同感，暗暗庆幸，幸好自己没吃，要不然，现在衣衫不整，瘫软在地，对｜天｜打｜飞｜机的就是自己了。
　　也不知道，神修有没有用。
　　但应该没用吧，毕竟药在了肉身上。

第160章 本尊来得不是时候
　　这药效是厉害的, 统子才清醒了没多久，又跟喝得酩酊大醉一样，飞扑过来, 抱着牧白的胳膊, 一边嘿嘿傻笑，一边胡乱蹭蹭。
　　嘴里有的没的, 一直念叨着，“嘿嘿, 小师叔，嘿嘿嘿”, “喜欢小师叔……嗝，的脸”, “小师叔的脸真好看啊”，“难受，好难受”, “我快要炸开了”。
　　牧白的脸皮一阵抽搐，低头望向了攀在自己胳膊上蹭的小猪崽子，看着他本来粉白的皮, 在药效的作用下, 通红到了发紫的地步。
　　原本小猪崽子的肌肤就十分紧致光滑，眼下更是紧绷到了一种新高度, 仿佛轻轻碰一碰，就会跟个红瓤大西瓜似的, 碎得稀巴烂。
　　比起被统子误认为小师叔来说, 肯定是统子的猪命更重要！
　　牧白二话不说, 提溜起统子圆润的小胖爪, 又一下灌在了洗澡桶里, 一边灌水，一边道:“你清醒一点！看清楚了，我不是小师叔！”
　　“我不是他！”
　　“统子，你一定要振作起来！千万别死在我面前了！”
　　一直灌到小猪喝了满肚子的洗澡水，整个小身子又肥了几圈之后，牧白才松了手，看着小猪从水底浮了起来，小嘴一张，就跟小喷泉似的，往外吐出小水流。
　　还在牧白诧异的目光注视下，对他竖起了中指。
　　牧白:……？
　　哦，定是在骂那个大魔头。
　　灌水终究治标不治本，好在没一会儿，又有侍女过来送东西，一个蒙着红布的托盘，还有一大罐子冰块。
　　牧白心说，这不就巧了吗？瞌睡就有人送枕头来。
　　等人走后，他就赶紧把小猪往冰块里塞，还随手拿起一个圆溜溜的冰球，捏开小猪的嘴，就塞他嘴里了。
　　小猪的头顶很快就冒出了白烟，慢慢地，药效就发挥出去了，看起来也清醒多了，还啊呜一声，从嘴里吐出了什么东西出来。
　　牧白伸头一看，然后惊愕地问:“好大的葡萄，你什么时候偷吃的，我怎么没看见？”
　　【这是你刚刚喂我吃的啊。】
　　统子满脸委屈。
　　牧白经他这么一说，才发现这一大罐子的冰球，大小不一，里面还都冻着各种各样的水果。
　　偶尔也参杂着几朵花，在坚实的冰球里怒盛，像极了那种零下几十度，盛开在雪山上的冰莲。
　　“好生奇怪，为什么要冻在冰球里？”
　　牧白拿起一个冰球，对着烛火一照，里面赫然一颗大枣，他把冰球在掌心融化之后，就尝了一口。
　　口感确实比普通的枣子要清脆一些，就是太凉了，感觉牙齿都能生生冻下来，吃多了必然要肚子疼的。
　　统子急忙打掉牧白手里的枣子，扑过去捏着他的下巴，大喊。
　　【吐出来，快吐出来！你不想活啦？大魔头派人送过来的东西，你居然也敢吃？】
　　牧白一听，觉得有道理，顺势就把才吃进嘴里的枣子吐了出来。
　　目光瞥到一旁被红布蒙起来的托盘，他歪了歪头，低声道:“这又是什么东西？”
　　随手一掀，露出了满托盘的精巧玩意儿。
　　牧白和统子双双瞪圆了眼睛，顿时惊愕到了下巴都能掉地上，砸出两个深坑的地步，尤其是统子，嗖的一下，就飞得好高。
　　一边掐腰，一边狠骂。
　　【丧了良心的大魔头！】
　　【我就知道他不怀好意！】
　　【在饭菜里下｜药就算了，居然还送这些个乱七八糟的东西来！】
　　【太过分了！】
　　牧白也觉得大魔头此举，实在太过分了！
　　还很离谱！
　　既然已经决定三日后同他成亲了，难道，就连三天都不能等了？
　　一晚上都不能等？
　　前脚才经历过一场恶战，后脚又搞这么多花里胡哨的小手段！
　　简直是丧心病狂！
　　这么精通风月的人，居然修的是最纯粹的无情道，真是令人匪夷所思！
　　【等一会儿大魔头来了，把这些东西通通砸在他脸上！不，都塞他嘴里！气死我了——】
　　统子现在对大魔头的厌恶程度，已经攀上了顶峰。
　　跟驴一样，直接尥蹶子把东西通通推翻在地，那一罐子的冰球，哗啦啦，骨碌碌地在汉白玉地板上翻滚。
　　很快就散落一地，滑过的地面，还留下了水滞，烛火一照，清晰可见，牧白的耳根子又在烧，渐渐就红透了。
　　偏偏统子嘴巴碎，该说不该说的，通通往外倒。
　　【我明白了！大魔头修的是无情道，他不能跟你那个什么，他肯定是想让你吃了下了药的饭菜，然后欲｜火｜焚｜身，焦躁难忍。等这时候，又送了清热解火的东西来！】
　　统子气得去踩冰球，但他身子笨重，冰球在汉白玉上又太滑，还噗通一声，大头朝下摔了个四仰八叉，气得他直接瘫坐在地，掐着腰骂。
　　【好让小白你把持不住，自己玩自己！】
　　“别……别说了！”
　　【他再姗姗来迟，假装不小心撞破，好让小白颜面尽失！】
　　“别……”
　　【说不准还要嘲讽小白淫｜荡！】
　　“……”
　　牧白已经恨不得挖个坑，把自己给活埋了，有些事情心照不宣就好了，统子这家伙嘴上没个把门，什么话都敢往外乱讲——即便，统子说的可能就是大实话。
　　【呸！大魔头竟然敢做，还不敢让人说？他可真是个丧了良心的黑心鬼！】
　　牧白的脑仁生疼，为了让自己的耳朵，别再受罪，索性从背后一记手刀，将统子打晕。
　　整个世界突然就清净了。
　　他呼了口气，把统子抱到了床榻上，还仔细给拉过被子盖好。等做完这一切后，识海里的奚华又开始闹了。
　　跟才一成亲，就被关进深门大院十几年，没得到夫君半点宠爱的可怜怨妇一样，声声泣血地召唤牧白。
　　等牧白的心神才一靠近，就一下将他抱了个满怀，都不等牧白开口说半个字，冲过来就是亲吻，那识海里一片碧波荡漾，风平浪静。
　　奚华将人紧紧圈在怀里，二人双双倒在了碧蓝的海里，沁凉又有些腥咸的海水，瞬间将二人的身子浸透，海上微湿的风，吹拂过牧白的面庞，散乱的长发，都跟奚华的头发黏在了一起。
　　他们两人也是。
　　紧紧黏在了一起。
　　“师……师尊，等等，等等！”
　　牧白俊脸通红，摸索到师尊的手臂又回来了，先是一愣，随即有些惊喜地问，“手臂居然还能长出来？”
　　“喊夫君，不要喊师尊。”奚华细密的吻，又落在了牧白的额上，苍白的睫毛一颤颤的，被海水浸湿，显得无比脆弱，又可怜，连语气都满是祈求的意味，“喊夫君，好不好？就当可怜可怜我，喊一声夫君，行不行？”
　　行是行。
　　当然行。
　　牧白可不会跟残魂状态下，还胡搅蛮缠，死缠烂打的奚华一般见识，一边摸索着，抓住奚华不安分的右手，贴在自己的心口，一边哄孩子似的，轻声细语地道:“好夫君，要不要安分一点，听我说几句？”
　　“那你说一万遍好夫君。”奚华的左手也开始不安分了，牧白只好又去抓他的左手，然后，就听见奚华闷闷的，欲求不满，又十分委屈的声音，“你是不是不喜欢我了？”
　　牧白:……？
　　好端端的，怎么突然上升到了这个高度？
　　“你讨厌我了，对不对？你还没有原谅我，你恨我，恨我亲手杀死了我们尚未出世的孩子……”奚华的神情变得十分痛苦，又陷入了折磨他整整十六年的可怕噩梦中，低声喃喃道，“你恨我囚｜禁你，恨我欺负你，恨我强迫你成亲……你喜欢的不是我，你喜欢林宓……”
　　“是我坏，非要强迫你成亲……我还从林宓的身上，扒了婚服下来……我无耻，我穿别人的婚服，占用别人的婚房，在别人的婚床上，强迫别人的新娘子……我无耻……”
　　牧白:“……”这么仔细想想，确实挺无耻的，师尊骂得也挺对。
　　真是难得，奚华有朝一日，居然会自省！
　　“……我是恶人，是大坏蛋，大魔头，我丧尽天良，我罪孽深重，是我的错……我当年不该杀苍玄风的父亲，也不该占用他人身份，不该拜师，不该……不该活着，我当年就应该死的。”
　　奚华低声念道:“我早就该死了。”
　　早在被尸冥府的人抓住折磨之前，就应该死。
　　他本应该死在母亲临死前，用尽全力，挥向他脖颈的刀刃下。
　　本应该死在懵懂无知，又野草一般疯长的童年里。
　　或许，他早在降世时，就应该被活活摔死，掐死，一剑挑死，丢河里淹死……怎么死都可以，就是不该活。
　　如果，他早就死了，就不会活得那么痛苦了。他前四十年，加起来的所有苦痛，都不及失去牧白的那一刻，来得痛彻心扉。
　　往后，他又苟且偷生了三年。
　　三轮三百六十五个日夜，每一日，每一夜，每一个时辰，每一刻，甚至是每一瞬间，都仿佛在经历千刀万剐。
　　他疼了三年，终于还是疼到受不了，自愿终结了生命。
　　而他的神魂，却在鬼域中，又受了十三年的折磨。
　　现如今，奚华连一刻都不能离开牧白，不能离开他的小白。
　　“……原谅师尊，好不好？原谅我，求你原谅我……”奚华用脸蹭了蹭牧白的颈窝，急切又卑微地哀求，“你怎么惩罚我都可以，不要再离开我，求求你……”
　　“……”
　　原不原谅这个事，那得看奚华后期的表现。
　　“可不可以吃了我？”奚华又道，“把我的残魂吞噬殆尽，让我的残魂成为饲养小白元神的养分，好不好？”
　　牧白大惊失色，万万没想到，奚华会说这种话！
　　“我想永远和小白在一起，我以神格起誓，自愿被牧白吞噬殆尽……生生世世，为奴为宠为鼎，为牧白主人鞍前马后，百死不悔……”
　　“别！”牧白一把捂住了奚华的嘴，急切地道，“别瞎起誓！我可没有把夫君当狗使唤的癖好！我也不要你当我的奴隶！”
　　他此行的目的就是为了给奚华修补神魂，总不能白跑一趟。
　　再说了，要是奚华今世对他不好，那么半路牧白就跟他拉倒，哪里还有什么生生世世……生生世世在一起纠缠，提刀互砍么？
　　看见奚华目光闪烁，牧白这才慢慢松开了手，二人目光交错，情｜欲在交织的目光中游走。
　　片刻后，奚华才喉头滚动地问:“神修……好不好？”
　　牧白面色通红，虽然觉得现在不是时候，大魔头随时都可能会过来，统子也晕过去了，回头连个通风报信的猪都没有。
　　但又耐不住奚华近乎卑微到了骨子里的哀求。
　　“我疼……好疼，神魂快要散开了，帮我固原神魂，行吗？”
　　“就当是可怜可怜师尊……”
　　“最喜欢小白了。”
　　……
　　也不知道是不是奚华故意的，话一出口，他的神魂就以肉眼可见的速度，开始溃散，虚幻到透明的身体，宛如蜘蛛网一般，裂开了。
　　牧白手忙脚乱，赶紧将人抱紧，接下来一切既是稀里糊涂，也是水到渠成，更是奚华的蓄谋已久。
　　不知过了多久，还是牧白撑不住了，率先败下了阵。
　　他身形狼狈地在识海里爬，一边爬，一边扭头往身后瞅了几眼，顿时就不愿意了——那嘴咧得跟烂瓜似的。
　　“不来了……”牧白手脚并用，又往前爬了爬，连连摇头，跟被鬼吸干了阳气似的，虚弱无力到说话都喘，“停下……”
　　“中场休息么？”奚华探过头问，往他耳洞里吹气，“那就休息一小会儿。”
　　牧白浑身似过电般剧烈抽搐，刚要开口拒绝，哪知手脚突然一紧，竟被水链绑住了，他先是一愣，随即大惊失色，刚要开口，奚华的手就已经伸了过来。
　　那到嘴的话，就如同收紧的水链，嗖的一声，回归到了原点。
　　……
　　大魔头好不容易冷静下来，反复做了无数次心理建设之后，准备过来哄一哄牧白。
　　毕竟三日后要成亲了，小新娘子哭坏了眼睛，哭伤了身子，总归不好。
　　哪知，他一脚才踏进行宫，就觉得气氛非常不妙，满地都是一些乱七八糟的污秽之物。
　　不用想，也知道是玄龙差人送来的，那小贱龙，一天不打，皮子就紧。
　　而即将和他成亲的小新娘子，此刻正衣衫不整，仰躺在了角落里的一张美人榻上，双眸紧闭，满头大汗，还面色酡红。
　　两条雪白的细长腿，在半空中一晃一晃的，雪白的玉趾都佝偻起来，似在承受什么常人难以承受的力道。
　　作者有话说：
　　大魔头:早知他来，我就不来了。错开了来，今日他来，明日我来，不至于太热闹，也不至于太冷清。
　　小白:？？？

第161章 魔头应死来挽救苍生
　　大魔头的呼吸瞬间急促起来, 脸色阴恻恻的，黑到了极致。
　　如果，他没猜错的话, 他即将迎娶的小新娘子, 在神修。
　　在、神、修！
　　还当着他的面，和另外一个男人神修！
　　“看来本尊来得不是时候。”
　　大魔头的牙齿咬得咯噔作响, 伸手就扯开了腰间束带，迎风一扬, 应声落地，“玩得可真开心啊……那介不介意, 带本尊一起？”
　　也不等任何人回答，他便欺身上前, 一把就攥住了少年纤细白皙的脚踝，这手仿佛烧红的烙铁一般炙热，透过漆黑的护甲, 直接烫在了娇嫩光滑的皮肤上。
　　牧白浑身一颤，远在识海里的心神，也随之狠狠一哆嗦, 猛地从师尊怀里探出头来, 原本被情｜欲笼罩的双眸，恢复了一丝清明, 几乎是瞬间就察觉到了异样。
　　也明白自己现在的境况非常不妙，尤其当他看见大魔头解了衣衫, 袒｜露出结实的胸膛, 并且欺身上前, 攥着他的脚踝, 一边冷笑, 一边自顾自地往旁边拉伸，更是吓得魂不附体。
　　方才还欲｜生｜欲｜死，飘飘若仙，此刻立马狼狈到连推带搡，连滚带爬，恨不得立马离开识海，狠狠将大魔头推开。
　　可偏偏奚华不许他离开，施法将缠绕住牧白全身的水链，收得更紧了，高大的身影再度将仓皇失措到试图逃跑的少年，抓着双脚狠狠拖拽回来。
　　雪白的长睫下，瞳孔都充斥着狂躁但又温柔的血色。
　　“不许走……你是我一个人的，我不许你走。”
　　那攥着少年脚踝的双手，青筋毕露，血管喷张，流畅的背部曲线，绷得很紧，似乎连每一寸筋络，每一寸血管，都充斥着难以想象的情｜欲。
　　不神修，就会筋脉寸断，立马死掉。
　　奚华觉得自己好渴，像是独自在一望无际的大沙漠里行走，烈日当空，早已将他身上的水分蒸发殆尽。
　　他饥渴难耐，眼前都出现了幻觉，而小白就是沙漠中唯一的水源。
　　生命的本能，以及超乎常人的求生欲，迫使奚华不断向着牧白靠近，一点点地，彻底将牧白占据。
　　只有靠近小白，不断地神修，汲取小白身上的水分，榨得一干二净，才能止渴，奚华也才能活下去。
　　“我会死……你不要走，小白，小白……”
　　牧白心急如焚，他是个人，又不是个漂亮玩意儿。
　　万万接受不了，一边和奚华神修，一边又被大魔头，肆意玩弄着身躯！
　　那他成什么人了？
　　眼看着大魔头抽下他的腰带，绕过右膝膝弯，将右腿绑在了美人榻的扶手上，牧白就更慌了，赶紧道:“等等，先停下来……唔！”
　　奚华非但不肯，反而还凑近身，直接将牧白的话，尽数堵了回去，顺势搂起他的纤腰，将人抱了起来，面对面紧紧相拥。
　　骨节分明的手指，按压在牧白窄细深陷的腰窝，几乎要穿透皮肤，直接压进骨头里。
　　牧白急得要命，不得不一口咬下去，试图摆脱奚华的禁锢，他一口咬得非常用力，但奚华只是呜咽了一声，丝毫没有放开他的意思。
　　好像只要能和牧白在一起，哪怕是疼，也是包裹着蜜糖的刀尖，奚华甘愿吞刀吞剑，哪怕甜蜜后，刀剑会穿透他的喉咙，划破他的喉管，将他的心肝脾胃一鼓作气，搅碎殆尽。
　　他也甘之如饮。
　　并不觉得这样很痛苦，奚华只觉得这是小白爱他的一种方式。
　　无论是什么方式，他都很愿意接受。
　　甜也好，苦也罢，通通都甘愿承受。
　　“唔，唔！”牧白猛然推搡了奚华一把，趁机大口喘气，赶紧道，“等等！外面有人！我必须出去一趟，要不然……要不然我就完蛋了！”
　　奚华露出了受伤的表情，眼睛湿漉漉的，像是再度惨被抛弃的小狗，黢黑的瞳孔好似浸了陈年墨汁，又沉又涩，他的难过并不是浮于表面，而是深入灵魂。
　　哪怕只要随心所欲地一眼瞥过去，也能清晰无比地感受到，他灵魂深处的悲伤。
　　似也没听懂牧白说的话，只知道自己要被再度抛弃了。
　　牧白心里咯噔了一下，突然如鲠在喉，竟有一种自己就是那种凉薄寡情的负心汉，屡次作践旁人真心的错觉。
　　该死的，大魔头什么时候过来不好？
　　偏偏要挑在他和奚华神修到最激烈，最难舍难分，最意｜乱｜情｜迷到不知天地为何物的时候！
　　早知道就不打晕统子了，要不然还能帮忙遮一遮，拦一拦。
　　大魔头的人生字典里，应该没有“廉耻”二字，若是旁人不小心撞见了这种场面，必定会调头就走。
　　可大魔头就不一样，不仅不走，还欺身逼近，嘴上说着“带他一起玩”，都不等牧白同意，手上已经开始了行动！
　　牧白几乎都能感受到，他就跟洋葱一样，一层层被剥｜皮，一层层被脱衣，直到露出最隐秘，最难以启齿，最不可向外人展示的身躯！
　　洋葱被剥皮，那就会死。
　　而牧白被脱衣，同样会死，他会羞愤欲死，顺便奋力一搏，将脱他衣服的大魔头弄死！
　　实在太过分，太无耻了！
　　好歹也是这个时空，名声响当当的大魔头，跺一跺脚，就天塌地陷的大人物！
　　怎么可以趁人之危？
　　天底下什么样的美人，大魔头没见过？他自己本身就是世间罕见的大美人！
　　还修的是无情道，最不能动情，怎么偏偏宁可毁道，也要得到牧白的身体不可了呢？
　　奚华凝视着牧白羞愤交加的面容，似乎明白了什么，眼睛一合，侧耳感受了片刻，而后，露出了一副恍然大悟，又怒不可遏的神情。
　　眼珠子都烧得通红无比，牧白甚至都觉得，奚华美到令人窒息的面孔，都一瞬间扭曲了，变得狰狞可怖宛如才从地狱里爬上来的恶鬼。
　　“不可饶恕！”奚华寒声道，“任何人都不许碰小白，否则，就得死！”
　　牧白赶紧抱住奚华，急声道:“不许你再燃烧神魂！再烧下去，你就该神魂俱灭了！”他一把拦住奚华，而后，又作势要挣开水链。
　　但也不知道是他神修得实在疲惫不堪，还是这水链只听奚华的吩咐，竟无论如何，也无法震断。
　　而与此同时，一股汹涌强悍的力量，猛然从牧白身上窜了出来，狠狠撞向了大魔头。
　　大魔头眉心一蹙，侧身躲闪，脚下往后退了几步，低头看了一眼被炸断了半截的衣袖，他抬眸，冷冷一笑:“好生不知廉耻，在本尊的行宫里，竟行出这种不堪入目的事情来！”
　　好巧不巧的，那原本散落在地的玩意儿，有一根滚到了他的脚边。
　　他随意抬脚一踩，硬生生将玉石踩得粉碎，阴寒的双眸，却还直勾勾地盯着面前的牧白。
　　少年的周身浮起的灵力，火速凝结成了透明的结界，完全将人罩在其中。
　　此刻正斜躺在美人榻上，后脑勺贴着榻边，乌黑的长发散开了，垂到了地面，一条腿曲起，一条腿被绑住，凌乱的衣衫随意披在身上。
　　胸膛起伏不断，双眸紧闭，热汗淋漓，面色酡红，无比香艳，仿佛流出的汗水，都是黏腻的糖浆，惹人垂涎不已。
　　整个行宫都弥漫着一股若有若无的淫｜靡香气。
　　即便不用亲眼去看，大魔头也能想象得到，他们神修是如何激烈，如何动情，又是如何忘乎所以的！
　　“你们真该死啊！”
　　大魔头嫉妒得面容都扭曲起来，几度想出手，强行终止，但又深知牧白是凡人之躯，没有半点修为。
　　很容易就受到反噬，到时候那个奚华神魂俱灭便罢，若是伤到了牧白的元神，可就麻烦了。
　　他并不想真正地伤害牧白，最起码，现在不想！
　　片刻后，大魔头冷冷落下一句“洗干净了，再来求本尊”，然后，一甩衣袖，扬长而去。
　　牧白听见此话，还懵了一会儿，不过很快又被奚华痴缠着，在他耳边不断呢喃细语，说喜欢他，爱他，想要他，一刻都离不开他。
　　还直接张口咬向了牧白的颈窝，在他身上刻下独属于自己的烙印，
　　最后自然是奚华吃得饕足意满，又陷入了沉睡，才结束了这场荒唐的神修。
　　牧白醒来时，觉得自己好像浸泡在了水池里，浑身湿哒哒的，衣服散乱地披在身上，他随手抓了一把，竟然都拧出了汗水。
　　才撑着榻，缓缓坐起身来，就听见嗞嗞啦啦的水声，他的掌心也全是汗水，压在美人榻上铺的皮革时，异常滑腻。
　　几乎是哆嗦着手，将膝弯上的腰带解开。
　　因为长时间的束缚，他的皮肤又过于白皙娇嫩，竟被勒出了青紫痕迹。
　　统子一醒来，就看见牧白披头散发，衣衫不整地坐在榻上，往伤痕上不停地吹气。
　　当即就瞪大了猪眼，浑然忘记责怪牧白，为何要把他打晕的事，猛飞过来，发出了惊悚的猪叫。
　　【不是吧，小白？你……你该不会在我昏迷期间，被那个大魔头这样那样了吧？天呐！】
　　统子绕着牧白飞了几圈，猪眼越睁越大。
　　【看起来战况很激烈……你也没哭，那就说明，是你自愿的咯？】
　　“你闭嘴。”
　　牧白咬牙，将衣衫往身上拢了拢，又哆嗦着抬起手，作势要把头发扎起来，可由于身上半点力气都没有，尝试了几次，都以失败告终。
　　【小白，你别动了，还是让我来吧。】
　　统子直接给牧白换装，这回总算换了身正常的衣服，蓝白相间的袍子，猛然一看，牧白还以为是玉霄宗的宗袍。
　　然而并不是，只是看起来十分素雅，和这个阴沉沉的行宫，显得有些格格不入。
　　才换好衣服，殿外就响起了脚步声，牧白起身一瞧，见来人是李檀，当即神情就变了变。
　　“公子，尊者让属下送一样东西来，还请公子过目。”
　　李檀神情恭敬，缓步走上前来，两手托着被一方血淋淋的手帕，包裹起来的东西，呈上前来。
　　牧白顿时就有一种非常不好的预感。
　　直觉告诉他，这手帕里包着的，一定不是什么好东西。
　　眼珠子？骨头？还是手指头？
　　都有可能。
　　牧白下意识往后退了一步。
　　李檀见状，微微一笑，然后主动把手帕掀开，露出里面血肉模糊，好像鱼鳞一样的东西来，牧白一眼瞥过去，居然没分辨出，这到底是什么东西。
　　“这是小魔君的指甲盖，十根全在这里了，尊者请公子过目。”
　　李檀笑容更盛，说起这话时，就好像在说特别平常且微不足道的小事，“每一根都是连皮带肉，生剜下来的，还很新鲜……”
　　说着，又往前逼近，手也抬得更高，那鲜血淋淋的指甲盖，几乎要怼到了牧白的脸上。
　　牧白一阵恶心，被浓郁的血腥味冲得头脑胀痛，立马偏头躲闪，脸色都白了。
　　【小白，你和大魔头到底又怎么了？好端端的，为什么让李檀送这种脏东西过来啊？】
　　统子满脸疑惑，但见牧白这么难受，便飞过去，挡在了二人中间，自然也看清楚了那还沾着碎肉的指甲盖，当即就倒抽冷气。
　　【小燕……实惨。】
　　牧白也知道小燕很惨，终于反应过来，大魔头临走之前，说的那句“洗干净再来求本尊”，到底是什么意思了。
　　这分明就是在拿小燕来威胁他！
　　“尊者说了，拔指甲只是小惩大诫。”李檀重新用手帕，将指甲包了起来，抬眸轻声道，“尊者还说，公子知道接下来应该怎么做。”
　　【小白，大魔头这是要用小燕的命，来逼你就范啊！他也太无耻了吧！】
　　牧白又何尝不明白这其中的意思，他深呼口气，尽量让自己冷静一些，一把夺过了那十枚指甲，在李檀略显错愕的目光中，沉声道:“带我过去！”
　　地牢之中，一片阴暗潮湿，到处都弥漫着一股腐烂酸臭的气味。
　　这里没有窗户，只有陈旧的铁栏杆圈出一间间的牢房，在地牢的深处，有一处水池，里面的死水，黝黑发臭，人一旦进入，快则三、五日，慢则七、八日，就会被腐蚀成一堆白骨。
　　在死水池最中央，屹立着一个青铜刑架，自地牢顶端，悬下几个铜手铐，燕郎亭就这么被束缚在铜架上，没有衣物遮挡的双臂，高高吊了起来。
　　三条通体漆黑的巨蟒，以一种诡异的方式，缠绕在他的身躯之上。
　　其中一条巨蟒正旁若无人地咬着他的颈窝，大口吸食着鲜血。
　　大魔头站在池边饶有趣味地欣赏，听见身后传来了脚步声，也没回头，只是曲指一动，另外两条沉睡的巨蟒，也随即醒来，在燕郎亭的身躯上游走。
　　人和三条巨蟒，交织成了一副恐怖又诡异，还鲜血淋漓的残忍画面。
　　牧白光是看一眼，就差点吐出来。
　　【小白，别看，别看！你就当小燕已经死掉了，这个小燕，不是你记忆中的小燕！】
　　统子赶紧冲过去，捂住牧白的眼睛，各种给他洗脑，见小燕沦落至此，也忍不住摇头，倒抽冷气。
　　只觉得与其这样苟延残喘，还真不如死了。
　　“你住手！”牧白终于找回了自己的声音，煞白着脸道，“有什么事，你冲——”
　　他本来想说“冲我来”，但又觉得自己没那个本事承受，索性便说“冲着世界之主来！你折磨一个手无寸铁，修为尽毁的废人，算什么本事！”
　　统子惊叹:【你可真是世界之主的亲儿子啊！】
　　怪不得是父子，当爹的坑儿子，当儿子的坑爹。
　　果然，不是一家人不进一家门。
　　“世界之主么？”大魔头微微一怔，随即冷笑，“他是本尊的师父，养育本尊多年的师父。”
　　牧白:“你竟还知道？”
　　“本尊当初一心一意，视他为师为父，可他却始终认为本尊是个祸害，是万年前的修罗王转世，你知道，他生前对本尊说过什么？”
　　牧白摇了摇头。
　　大魔头:“他说，此子天生阴狠毒辣，朽木难雕，劣质不堪，终成为祸世间的祸端，当死，该死，也应死，以挽救苍生。”
　　“……”
　　“他口中的苍生何时重要，修道之人自当以拯救天下苍生为己任，但本尊难道就不属于苍生中的一员么？”
　　大魔头转过身来，李檀早就识趣地躲远了，他缓步走向了牧白，居高临下地睥睨着他，沉声道:“为什么，没人来拯救我？是我想变成现在这样的么？凭什么，我生来就是魔头，是危害苍生的祸端，注定被主角诛杀的反派！凭什么？”
　　这，真的对他公平么？

第162章 本尊真的很好奇
　　牧白愣住, 目光渐渐从可怜的小燕，转移到了大魔头的身上。
　　不知道是不是他的错觉，他竟觉得大魔头此刻十分悲戚。
　　身上似笼罩着一层凄清愁苦的薄雾, 像是浸满了苦涩浓郁的墨汁, 一苦就苦了大半生。
　　“……我只是想亲手掌控自己的命运，生不由我, 死难道也由不得我做选择么？”
　　大魔头缓步向牧白走来，身上玄袍的衣摆, 都曳在地上，锦衣华服, 贵气逼人，同这个脏乱不堪, 挤满了蛇虫鼠蚁，到处都是污垢的阴暗地牢，显得格格不入。
　　在距离牧白只有一步之遥时, 大魔头缓缓抬起了手，神情晦涩难懂，似想摸一摸牧白的脸。
　　牧白却下意识往后退了一步, 径直躲开了。
　　那只大手就这么突兀的, 僵在了半空中，惨白的皮肤, 像是一座冰冷的石雕，一点活气都没有。
　　比死人还要死气沉沉。
　　偏偏又容貌昳丽, 俊美非凡, 不管是皮相还是骨相, 都算得上是难得一见的美人。
　　只是大魔头的面部太瘦削了。
　　整个人套在冰冷死气的玄衣里, 好像黑水腐蚀了他的血肉骨骼, 将他狠狠拖拽进无尽的沼泽里。
　　瘦削的面庞，艳红的薄唇，深陷的眼窝，偶尔眼波流转间，骇人的森寒杀意，以及渐渐蒸腾起来的漆黑煞气，都预示着此人性情阴晴不定，极其不好惹。
　　任何人见了，都会忍不住心生胆怯，想要迅速逃离。
　　牧白也是。
　　下意识就逃开了。
　　半晌儿后，大魔头才收回了手，脸上没什么表情，连声音也似三九寒冰，冷冽至极。
　　“其实，你与其他人并无任何不同，说到底了，你也希望本尊死，对么？”
　　牧白张了张嘴，想替自己辩解一二。
　　可转念一想，自己想拿大魔头的神魂，来修补师尊的神魂，本质上不就是让大魔头去死吗？
　　“是的。”牧白坦诚无比地点了点头，“你说得没错。”
　　他的坦诚相待，很显然完全出乎了大魔头的预料，当即就以一种非常复杂，也非常震惊的目光，望了过来。
　　还上上下下打量了牧白好几遍，似乎觉得牧白是不是神修时，被奚华操｜坏了脑子，居然敢当面承认！
　　【小白！你疯了吗？快清醒一点！】
　　统子也吓了一大跳，第一次发现小白居然是这么实诚的一个人！
　　大魔头冷笑道:“本尊不知该夸赞你勇气可嘉，真诚待人，还是该嘲讽你自不量力，自寻死路！”
　　“如果，你想杀我的话，早就杀了，根本等不到现在。”牧白倒是挺镇定的，丝毫没有被大魔头阴狠的语气吓到，反而主动往他身前走了半步，仰头望着大魔头的脸，真诚无比地道，“你费尽心思，又找上了我妹妹，把我重新拉回修真界，难道不是为了成全我和师尊么？”
　　大魔头嘲弄道:“成全你们？为何要成全你们？本尊不过是想看着你们阴阳相隔，有情人终成怨侣罢了！”
　　牧白摇头:“不，如果你真的是这么想的，就不会在我离开十六年后，又去找寻我了。”顿了顿，神情更认真地道，“与其说是成全我和师尊，不如说是成全另一个时空的你自己！”
　　“那个被感情左右的废物，如何能与本尊相提并论？”大魔头依旧对奚华嗤之以鼻，毫不留情地嘲弄道，“他简直丢尽了本尊的脸面，明明都快赢了，却因感情用事，最终一败涂地！不过就是个色令智昏的无能之辈！”
　　他望向了牧白，语气越发森寒，“本尊就是不明白了，区区一个你，一个天生的炉鼎之躯，到底有什么本事，能让他对你死心塌地，痴心不改？”
　　牧白其实很多时候，都反思过自己，到底有什么本事，能让奚华对他死心塌地，痴心不改？
　　思来想去，可能就是他脸皮厚，不要脸，死缠烂打，非要自寻死路，主动爬上了奚华的床罢。
　　错认主角受的那一阵子以来，奚华也没别的正事，要么就是闭门修炼，要么就是和牧白双修。
　　除此之外，不是在吃醋，就是在吃醋的路上。
　　奚华是真的心眼小，又善妒。
　　【我们小白哪里都好！又不止奚华一个人对他死心塌地！还有其他男人，也爱小白，爱到发疯，爱到要死要活！】
　　统子飞在半空中，两爪掐腰，挺着胸膛振振有词起来。
　　【小白是我见过的人当中，最可爱，最善良，最纯真无邪的！虽然有时候有点小坏，但他心眼很好！最主要的是，他是世界之主的亲儿子，亲儿子！将来很有可能成为下一个……唔！】
　　话音戛然而止。
　　统子似乎察觉到自己说漏了嘴，赶紧两爪捂嘴。
　　牧白蹙眉，无声地问:“我将来很有可能成为下一个什么？”
　　【没什么！】
　　“世界之主是快死了吗？他打算把位置传给我？”牧白又追问起来，“他的其他子女都很不中用么？要不然怎么会相中我？”
　　统子直接物理闭麦，两眼一翻，直接装死。
　　“但本尊认为，你也没什么特别的。”大魔头摇头叹惋，“那个人的眼光，着实不怎么样，竟被你这种人，生生破了无情道。”
　　“既然我没什么特别的，也不值得任何人为我破了无情道，那你为什么三日后，还要迎娶我？”
　　既然无情道不能破，那娶他作甚？
　　这不就相当于，让太监洞房花烛么？有那个心，但没那个力。
　　不就是纯粹给自己添堵么？
　　然而，大魔头却告诉他:“你信不信，即便本尊的无情道不破，也能让你在新婚当夜，鬼哭狼嚎，痛哭流涕，欲｜生｜欲死，百般哀求本尊饶了你？”
　　“……”
　　“本尊折磨人，一向不屑于借用死物，但可以为你破一次例。”
　　大魔头的目光如炬，好像烧红的烙铁，狠狠烫在了牧白的脸上，抬起的右掌上，竟凭空幻化而出一根庞然大物，大到足够能当场捅死牧白的地步。
　　牧白顿时面色发白，小腹骤疼，下意识又往后退了退，大魔头立马逼近，一手抓着他的衣领，轻而易举就将人提了起来。
　　迫他与自己对视。
　　大魔头紧紧凝视着他发白的俊脸，以及瑟瑟发抖的身躯，头一回觉得玄龙寻常玩的花样，有点意思。
　　送来的一堆乱七八糟的东西，确实有点用处。
　　此刻就派上了用场，狠狠威慑眼前这个不知天高地厚，自以为是，仗着有点小聪明，就喜欢胡乱揣度大人的心思，还不知廉耻到，公然在行宫里，和区区一道残魂神修的坏东西！
　　居然还神修到了自己的元神差点被弄散的地步！
　　简直太不知廉耻了！
　　真该死啊，这个小东西，真、该、死！
　　“不，不用，其实可以不用为我破例。”牧白战战兢兢的，伸手把大魔头几乎怼到他脸上的那根玉器推开，勉强让自己保持镇定，“区区一个我，不值得让尊者如此费心。”
　　“这玉器中间是空的。”大魔头再一次把东西，悬在了牧白头顶，这一次，还将一端直接怼在了牧白的额头上，边说话，边慢慢在他脸上游走，“本尊记得，你十分畏寒，他初遇你时，你衣衫褴褛地蜷缩在地牢的角落里，冻得瑟瑟发抖，小脸青紫。那不如，往这里面注入铁水，如何？”
　　牧白的瞳孔都微微涣散了，忙道:“不行！”
　　“不行？”大魔头一侧的眉毛上挑，面色无比森寒，“那就把玉器两头都疏通，直接将铁水灌进去，待铁水凝固，将之取出，便是你的形状了。”
　　“本尊真的很好奇！”
　　此话一出，牧白的脸色就更白了，虽然知道大魔头极有可能只是嘴上狠辣，实际上不会这么对待他。
　　但当听见世间竟有这般酷刑时，还是忍不住浑身直打哆嗦。
　　【呸！你敢！但凡敢碰小白一根头发丝，世界之主都不会放过你这个老王八蛋的！】
　　统子又不装死了，飞过去从地上托起牧白的双脚，好让他不那么难受。
　　结果下一瞬，大魔头就松开了手，牧白整个人呈自由落体，好巧不巧的，把统子踩在了脚下。
　　牧白才一落地，就赶紧往旁边跳开，定睛一看，统子瘫软在地，口吐白沫，昏迷不醒。吓得他刚要冲过去，把统子抱起来。
　　随即又被大魔头伸手一捞，又一拽，扯着他的胳膊，将他往水牢的入口，推搡过去。
　　“你看好，看仔细了！若是你再敢跟他神修，那么，本尊就将燕郎亭粉身碎骨，融入这池死水中，再将你绑在里面，昼夜不分，饱受折磨！”
　　“就以你的身子骨，至多两天，就会被这池死水，腐蚀成一滩脓血！”
　　“届时，本尊一定不会成全你们，势必会将你的元神囚｜禁在本尊的识海里，如此，日日复夜夜，生生又世世，你就只能和本尊神修，永远！”
　　大魔头放了一堆狠话，又连扯带拽，将牧白拖向了另外一间牢房。
　　在这间牢房的角落里，隐约能看见一团黑影，被铁链禁锢在地，只能保持着跪姿。
　　但由于此人披头散发，根本看不清楚面容 。
　　大魔头一挥衣袖，左右两边的石壁上，忽然升腾起了火焰，借着这点光亮，牧白才得知瞧清，被锁在此地的人是谁。
　　竟是老瞎子，苍玄风！
　　实在太好辨认了！
　　这个时空里的苍玄风，还是个瞎的，一向用来覆着双眸的白布，此刻也被鲜血浸透了。
　　似乎察觉到了周围的异样，还微微偏了偏头，侧耳倾听，但耳孔里流出的黑血，也向牧白表明，他的耳膜被戳通了，再也不能像从前那样听声辨位。
　　再也不能了。
　　“啊，你！”
　　牧白发出短促的一声尖叫，浑然忘却自己胳膊被扭的疼痛，在这个地方看见苍玄风，简直比青｜天｜白｜日，活见鬼还令人惊愕！
　　堂堂主角攻，居然沦落至此？
　　被大反派折磨，囚｜禁，连耳膜都戳穿了，还受尽折磨，传扬出去，谁能相信这是主角攻？
　　主角光环呢？
　　金手指呢？
　　命定的传奇一生呢？
　　在这搞美强惨呢？
　　可关键是，只有美和惨，这个主角攻，他并不强！
　　怪不得统子之前说，在这个时空，主角攻非常差劲。
　　原来如此！
　　牧白突然就恍然大悟了，但见昔日猖狂至极，手持斩神锏，傲然到不可一世的主角攻，如此狼狈不堪，还是忍不住一阵唏嘘。
　　“怎么？他从前那般利用你，几度将你推出去送死，还害得你和心爱的师尊离了心，你都不恨的么？”大魔头侧过脸来，凝视着牧白脸上的神情，寒声道，“你在怜悯他？你竟然怜悯他？！”
　　牧白:……？
　　倒也没有罢，他只是感慨唏嘘而已。
　　他毕竟不是个活菩萨，怎么能有那么宽阔的胸襟，怜悯每一个人？
　　可偏偏大魔头觉得，他在怜悯苍玄风，还抓过他的双肩，冷冷道:“你不可以怜悯他！他是奚华的仇人，也是本尊的仇人！你怜悯他，就是在背叛奚华！”
　　——也是在背叛本尊！
　　“他才是修罗王的转世！他才是！”
　　大魔头的声音更大，尖锐到足以穿透整座地牢，嘹亮的声音，在地牢上空盘旋，经久不散，“该死的是他，是他！”
　　牧白耳边一阵嗡鸣，几乎要被生生震聋了，好不容易缓过神来，他也大声喊了起来:“我知道，知道，知道！又不是我害你，你冲我嚷嚷什么！我的耳膜要震碎了，震碎了，震碎了！！！”
　　“啊，啊，啊！！！！！”
　　几嗓子吼出来之后，大魔头怔住了。
　　片刻之后，大魔头居然还忍俊不禁般地笑了笑，他道:“你还是有些特别之处。”“什么？”牧白没听清。
　　“你很特别。”大魔头冷静下来后，又重复一句，“你真的很特别。”牧白这回听清楚了，但他却误会了，摇头说:“我已经不是天生炉鼎之体了！”大魔头倒也没有解释，松开了手后，就打了个响指，那锁着苍玄风的铁链，铮铮在地上和墙面拖动，竟直接将人捆得更紧了。
　　甚至都能看见，铁链勒进皮｜肉里，嵌在骨头里的轮廓。牧白实在没敢细看，赶紧把脸偏转过去。
　　大魔头道:“这是他应得的下场，本尊并非是为你报仇。”牧白龇牙咧嘴:“这点自知之明，我还是有的。”“你还想看看林宓么？或许，柳澄？江家兄弟？想去看么？”大魔头又笑，“他们都被本尊囚｜禁在此了，能救他们的人，只有你。”“你想让我怎么做？”牧白抬眸问，“但说无妨。”“提了要求，你便能照做？”
　　牧白摇头:“你只管提你的，答不答应另说。”

第163章 小白读懂了大魔头的绝望
　　这句话才一出口, 牧白就很明显感觉到，大魔头的气喘得都比平时粗沉了许多，要不是他生得年轻又花容月貌, 真的很像是半截入土的糟老头子, 被孽子气到喘成风中残烛。
　　“那还有什么可说的？”大魔头侧过脸去，因为愤怒咬合肌都在上下颤动, 看起来是既可怕，又有点可怜, 恨恨道，“与其看着他们苟延残喘地活着, 还不如给他们个痛快，你说, 是也不是？”牧白心说，你这个想法和统子不谋而合，统子是猪脑, 你也是猪脑子么？
　　蝼蚁尚且知道苟且偷生，更何况是人呢？
　　难道比贱入尘埃里的蝼蚁，还不如么？
　　留得青山在, 不怕没柴烧, 越王勾践卧薪尝胆，韩信点兵前也是饱受胯｜下之辱, 只要有一息尚存，就有东山再起的可能。
　　像大魔头这种动不动就让别人死, 真是一线生机都不肯留。
　　牧白摇了摇头:“不是。”
　　“那你就是想亲眼看着, 那些人是如何在本尊手底下求生不得, 求死不能的了？”大魔头又转过脸来, 诡笑着审视了他片刻, 而后，便出声唤玄龙来，牧白一听，这怎么能行？
　　若是唤李檀来，至多就是让那些人受点皮｜肉之苦，就李檀那个小身板，看起来也不像是有能力强制男人的样子。
　　可玄龙就不一样了！
　　首先，玄龙有两根，其次，龙性本淫，最后，玄龙有两根，还特别淫｜乱！
　　这时候把玄龙喊过来，不就是把腥气十足的海鲜，硬往猫嘴里塞么？
　　天底下有哪只猫能强忍住，不狠狠咬几口？
　　“等等，等等！”牧白下意识扑了过去，两手抓着大魔头的衣袖，仰头道，“别唤玄龙来！”大魔头先是看了眼抓着自己衣袖的两只白皙的小爪子，然后顺着小爪子，目光漫不经心地移到了牧白俊俏的脸上，不冷不热笑了笑，他道:“迟了，他已经来了。”牧白:……？
　　已经来了？这么快的？在哪儿？？
　　他愣了愣，也没松开大魔头的衣袖，下意识左右逡巡一遭，但没瞧见。
　　“你低头看看。”
　　大魔头好心好意地单手点了点牧白的脑袋，示意他往地上看。
　　牧白相信了他，并且低头一看，地上除了口吐白沫，白眼上翻，躺得四仰八叉的粉皮小猪之外，再没有别的生物。
　　连半片龙鳞都没有！
　　他立马反应过来，自己上当受骗了！
　　这简直太可恶了！
　　堂堂灭世大魔头，怎么可以欺骗天真无邪，单纯善良的二百六十几个月的小孩子呢？
　　太过分了！
　　牧白愤怒不已，余光瞥见大魔头玄袍之下藏着的脚，作势要狠狠踩过去。
　　蓦然，耳边一热，有什么温热的气息突然凑近，宛如蜻蜓点水一般，吻上了他的耳垂！
　　稍纵即逝，快到让牧白愣在当场，红热以肉眼可见的速度，爬上了他的面庞，又一直蔓延至了脖颈。
　　耳朵热得像是被高温烘烤过了，稍微碰一碰，就会发出滋啦滋啦的声响。
　　刚刚……刚刚他是被大魔头吻了么？
　　还吻了耳垂？
　　一本正经地骗他，居然只是想趁他低下头时，自背后吻一吻他的耳垂？
　　牧白满脸难以置信，竟一时不知自己该以什么样的情绪来面对方才发生的一切。
　　他僵着颈子，慢慢转过头去，刚好大魔头也转过脸来。
　　这张和奚华一模一样的脸上，没有任何情绪波动，面无表情的，完全没有偷吻别人的做贼心虚之感，漫不经心到好像所有欲｜望都得到了满足，有一种淡淡的倦怠，或者说是风轻云淡。
　　似乎世间纷纷扰扰，万丈红尘，与他没有丝毫关系。他的眼里，心里，也装不下任何东西。
　　任何事物都无法牵动他分毫的情绪。
　　在那个吻之前，牧白是相信大魔头的无情道纯粹到了坚不可摧的地步。
　　可在那个吻之后，牧白对此产生了深深的怀疑。
　　宛如触电一般，火速松开了抓着大魔头衣袖的手，牧白脚下一踉跄，就要往旁边躲闪，可随即后腰一紧，竟不知何时，被一只大手占据，一把勾住他的纤腰。
　　狠狠往怀里一拉，牧白就跟受惊的兔子似的，两爪搭拉在胸前，嘭的一下，重重撞进了大魔头结实的胸膛上。
　　鼻尖隐约能嗅到淡淡的檀香，和奚华身上的气味有些不一样，可能是手上沾染了太多鲜血的缘故，非檀香熏身，不可消弭。
　　这让牧白油然而生一种发自内心的恐惧感，他时刻提醒自己，大魔头是大魔头，师尊是师尊。
　　他们只是生得一模一样，拥有着共同的过去而已！
　　并不是完完全全的同一个人！
　　并不是！
　　不可以动情，不可以移情，更不可以沦陷！
　　否则，要将那个在寂无河里鬼哭狼嚎了十三年，神魂残缺的师尊，置于何地？何地？！
　　“不，不可以！你不是他！”
　　牧白狠狠咬了一口嘴里的嫩肉，很快鲜血就溢满了口腔，他说的每一个字，都浸泡在了鲜血里，吐出浓郁的血腥气，又化作锋利的刀尖，对着大魔头剜肉凿骨。
　　他是清醒的，比任何时刻都清醒，大声道:“我爱的不是你！”
　　“可以是我。”
　　大魔头紧紧禁锢着他的腰，将下巴抵在牧白圆润的颈窝，打着圈圈厮磨，喉咙里像是含了糖浆，拉着丝，甜腻得惊人，还刻意模仿起了另一个自己的语气，喃喃低语，“小白，我可以成为他……我可以，你好好看看我，我和他本就是同一个人，你回头看看我。”
　　牧白大力摇头，努力让自己保持清醒，奋力挣扎，却无论如何，也挣脱不开。
　　即便他现如今已经成年了，在普通人眼里，身形高大，英俊帅气，骨肉匀称，标准的模特身材，但在大魔头面前，却如同一个小孩子，可以被他随意拎过来，提过去。
　　随意捏在手里揉圆搓扁，还半点反抗之力都没有！
　　大魔头这么佝偻着身躯，紧紧拥着他，将自己的姿态，亲手拉到了尘埃里，甚至，卑微地祈求说，自己可以成为他。
　　成为另一个奚华！
　　这就跟自愿成为另一个奚华的替身，又有什么分别？
　　这实在太不大反派了，实在太不像个灭世大魔头了！
　　在牧白肩颈厮磨得那几下，大魔头恍然间像是又回到了几十年前，那时的灭世大魔头，还没有灭世，也没成为魔头。
　　只是一个几岁大，才堪堪懂点事的小孩子。
　　在一个很普通的午后，从外头垂头丧气地回来，身上弄得脏兮兮的，头发也跟鸟窝似的，沾满了杂草。
　　满是补丁的旧衣服，又撕开了几条大口子，好像有人在咧嘴嘲笑他。
　　小孩子走进了破房子里，在阴暗潮湿的破床板上，对着一个披头散发的男人喊母亲。
　　可是母亲侧躺着，合着眼皮，一动不动，身上也脏乱得惊人，还有蚊虫萦绕左右。
　　皮肤惨白到了极致，脸也瘦削得厉害，但依旧美艳，像极了修罗道里嗜血的貌美罗刹。
　　只是了无生气。
　　如果不是胸膛还有些起伏，同死人没什么两样。
　　小孩子抹了抹眼泪，又很小声地唤了一声“母亲”，他那个母亲终于掀开一丝眼皮，看了看他，发黄的瞳孔里，没有一丝活气。
　　只是冷冷地盯着他。
　　“……为什么，别人都有爹爹，但我没有？”小孩子边抹眼泪，边哽咽着问，“外面那些人都欺负我没有爹爹，他们骂我是野种，说母亲你是大户人家丢出来的贱妾，还说你是残花败柳，骂你是大贱人，骂我是小贱人……”
　　他哭泣着诉说自己在外头的凄惨遭遇，企图得到母亲的一丝丝怜爱。
　　可他的母亲，只是更阴冷地盯着他，然后慢慢撑起了身子，因为长时间食不果腹，又饱受情｜毒的摧残，已经瘦得行将就木。
　　光是起身这么简单的事情，都仿佛耗尽了他大半的生命。他冷冷地望着面前哭泣的小孩子，冲着他招了招手。
　　等小孩子哭着伸开双臂，想求一个抱抱时，又一把掐住小孩子的脖子，枯瘦如柴的手臂上，青筋和血管都夸张狰狞地暴起。
　　“你为什么要活着？为什么还不死？”
　　“就是因为你，我才沦落到今天这个地步！”
　　“他不爱你，也不爱我！”
　　“……我生来就是神族的神子！我不是高门大户丢弃的贱妾，不是残花败柳的贱人！我是神子，我是神子！”
　　……
　　即便，已经过去了几十年，当年那个饱受折磨虐待的小孩子，也已经长大了。
　　拥有了常人难以想象的修为，以及凌驾于苍生的地位，可依旧在每一个午夜梦回时，回想起那些惨痛的记忆。
　　神的天职就是要守护苍生，保卫族人。
　　大魔头至今为止，都不曾后悔过当初以身为祭，镇压修罗王，以死捍卫整个神族。
　　可他最终又得到了什么呢？
　　神力散尽，纯净的神魂惨遭恶念侵蚀，他起初没有变得很坏，只是有一点点坏。
　　最初，也只是想和母亲好好地生活，找一个没有人认识他们母子的地方定居。
　　只要能吃饱穿暖，什么名望，金钱，地位，通通都不重要。
　　他甚至从未想过，要踏入玄门，更没想过要修炼，如果不是被逼进了绝境，也不会伤害别人，来保全自己。
　　起初……他冒名顶替苍玄风，入玉霄宗拜师学艺，只是想吃一顿饱饭。
　　就只是一顿饱饭。
　　吃完后，他就想着吃了这顿断头饭，就可以去死了。
　　最起码也是个饱死鬼。
　　可大魔头万万没想到，世间居然会有玉霄宗这种富丽堂皇，仙音渺渺，宛如仙境一般的地方！
　　更没想到，他冒名顶替的孩子，居然有那么好的运气，可以拜在玉霄宗门下，成为宗主的亲传弟子！
　　当大魔头第一次看见玄门中人时，误以为他们都是神仙，看着他们御剑，使用法术时，那璀璨又瑰丽的华光，眼里满是惊羡。
　　看着明明和他差不多大年纪的弟子，居然可以笑得那么明媚灿烂。
　　他心里的恶念种子，就彻底生根发芽了。
　　凭什么别人可以那么明媚干净，他却如同阴沟里的老鼠一般，人人喊打？
　　凭什么？
　　当他战战兢兢，瑟瑟发抖地跪在台下，等待着仙人一般的宗主发落时，内心也十分矛盾犹豫，畏惧感充斥着他浑身上下的每一条筋络。
　　他那时也在心里反复质问自己，真的要冒名顶替别人，踏上修真路么？
　　万一被人揭穿了，等待他的只有死路一条！
　　可他又想，他本来就是烂命一条，谁知道什么时候就倒在路边，发烂发臭了，都不会有人替他埋一捧土。
　　他至今为止，还记得老宗主对他说的那句话，“从今日起，你就是本座座下亲传弟子，本座自当将毕生所学，尽数传授于你。”也记得年少时的奉微，立马从台上走下来，毫不嫌弃地弯腰握住他脏兮兮的手，笑着将他拉了起来。
　　“我是你的大师兄，从今往后，师兄一定会好好保护你的。”那一刻，他以为自己再也不用颠沛流离地生活了，再也不用流浪。
　　可又在若干年后，他才发现，生不由他，死亦不由他。
　　命运早就在他降生的那一刻，就已经定盘了。
　　天道对他如此不公，那么，他就灭世，诛天道，哪怕注定是不归途，他也要生生踏出一条血路来。
　　他以为自己机关算计，终于将自己的命运牢牢攥在掌间，却唯独漏算一卦。
　　而牧白，就是这一卦。
　　——————
　　就是这么措不及防，牧白却突然福至心灵一般，读懂了大魔头内心深处的悲伤。
　　读懂了他这么多年，受过的委屈，吃过的苦头。
　　也读懂了他内心无边无际的孤寂，和一眼望不到头的绝望。
　　是绝望。
　　即便所有的欲｜望都得到了满足，却偏偏漏了至关重要的一卦。
　　大魔头亲手挑选的救赎剧本，最后，却为他人做了嫁衣。
　　到头来，惨死的是另一个奚华，得到救赎的，也是另一个奚华。
　　而大魔头期盼已久的救赎，不过是镜中花，水中月，一场空！
　　“……大，大魔头。”牧白斟酌着开了口，“其实我……”忽然，他察觉到有些不对劲，下意识偏过头去，正好同一双铜铃般，还滴溜溜乱转的大眼睛，四目相对。
　　大魔头也察觉到了，同样转头去看。
　　场面一度非常诡异。
　　半晌儿后，玄龙才用爪子挠了挠头，问了一个特别欠揍的问题。
　　“我的好爹爹，你突然唤人家过来，难道不是让我帮忙，试一试你怀里的小狐狸精吗？”

第164章 小白无痛当娘
　　牧白一愣, 下意识反问:“小狐狸精喊谁？”
　　“小狐狸精喊你啊！”
　　玄龙歪了歪头，眼睛瞪得很大，居然还是圆瞳, 也不知道是不是色令智昏, 玩男人玩太多，把脑子玩傻了, 看起来比上一个时空还呆。
　　也更加孩子气，居然还会用撒娇的语气, 喊大魔头爹爹。
　　牧白点了点头:“对，对, 你说得对。”
　　确实是小狐狸精喊人。
　　大魔头自然听得出来牧白在咬文嚼字，玩弄字眼, 但也不觉得恼怒，只是觉得玄龙虽然美貌，但确实愚蠢不堪。
　　很需要一个聪明伶俐, 又有些手段的娘亲来狠狠调｜教一番。
　　当即就毫不犹豫一掌将玄龙推了出去，大魔头寒声道:“你这逆子，怎么跟你娘亲说话？还不向他赔礼道歉？”
　　牧白震惊:“我不……唔！”
　　竟被大魔头抬手捂住了嘴, 禁止他开口解释, 大魔头言之凿凿地道:“本尊管教义子，你莫要插手。”
　　“等等, 什么娘亲？”玄龙一副呆样，这回用两只爪子扒拉脑袋, 更是一脸迷茫, “奚华爹爹, 你有没有搞错？这不是你给我挑的漂亮炉鼎吗？”
　　此话一出, 玄龙再度被大魔头打了一掌, 比方才力道重了许多，饶是玄龙此刻是本体，又是皮糙肉厚的龙身，竟也被一掌打飞出去。
　　身子重重地砸落至了水牢之中，溅起的发黑的死水，足有数丈之高，那被高高吊悬在水池最上空的燕郎亭，以及缠在他身上的三条巨蟒，瞬间被淋了个透。
　　“什么炉鼎不炉鼎的？本尊说了，他是你娘亲，就是你娘亲！你这逆子！”
　　大魔头微一侧身，将牧白护在了身后，随手一挥衣袖，便将飞溅而来的池水瞬间挡住，对着才从池里扑腾出来的玄龙，就是劈头盖脸一顿训斥。
　　“你现在越发没规没矩的，看来是本尊近来太娇纵你，这才将你娇宠得无法无天！”
　　大魔头冷斥道，见玄龙要爬出来了，索性又一挥衣袖，将他打回了死水池中，这回玄龙尾巴朝天，大头朝下。
　　在死水池里一阵翻腾，呛得直咳嗽，一边咳，一边大喊:“我……我说什么了呀我？咳咳咳，奚华，咳咳，你……你不可以这么对待我，我……我可是你亲手养大的小龙！咳咳咳！”
　　大魔头面无表情，狠狠将玄龙的头，压了进去，可怜的玄龙才一扒拉上来，就被打回去，又大声嚷嚷起来:“你……你要是舍不得把他送给我玩，那我就不碰他了，还……还不行吗……哎呦！”
　　玄龙惨叫一声，再度被大魔头一掌打飞，这回还很倒霉地撞在了石壁上，咚的一声，撞出了个半人大的深坑来。
　　“你还是不知道错在何处，再想！”
　　大魔头面无表情的，又反复折腾了玄龙好长时间。
　　玄龙才恍然大悟，在又一次饱受大魔头的摧残之下，闭着眼睛大喊:“娘亲，孩儿错了！”
　　轰——
　　那原本要落在玄龙脑壳上的灵力，拐了个弯，打在了玄龙身旁的石墙上。
　　玄龙狠狠哆嗦了一阵，把自己庞大的身躯，蜷缩成一团，猫在了角落里，浑身湿漉漉的，部分龙鳞都被打落下来。
　　在死水池面铺成一片，隐隐散发着凄惨的寒光。
　　大魔头的掌心处，煞气萦绕，慢条斯理地问:“你方才说什么？”
　　“我说，我说娘亲——”玄龙两爪抱住自己粗壮的龙尾巴，被水淹了几次后，终于从不久前的激烈欢爱中，清醒过来。他看了看奚华唇角微微扬起的弧度，又看了看躲在奚华怀里，娇娇弱弱的小狐狸精，试探性地歪了歪头，又喊了一声，“娘亲？”
　　果不其然，奚华唇边的笑意更明显了。
　　牧白却满脸震惊，几度想开口反驳，说自我不是你娘亲，也生不出你这么大的傻儿子，千万别乱喊啊。
　　奈何一只大手紧紧捂住他的嘴，不许他狡辩半句。
　　“娘亲，娘亲，娘亲？”
　　玄龙总算是学聪明了，一边嘴里甜甜地喊娘亲，一边大着胆子，在池里游，两爪扒拉着池边，仰头可怜兮兮地望着奚华。
　　见奚华没有再出手打他的意思，这才小心翼翼地往岸上爬。
　　哪知一只龙爪，就被奚华当场踩住了，疼得玄龙当场嗷嗷叫。
　　“疼，疼！爪子要被踩断了！”
　　“你方才的回答，不足以令本尊满意。”大魔头踩得很用力，牧白几乎都能听见噼里啪啦，骨头断裂的声音，下意识还抖了抖，大魔头低头瞥了他一眼，又对玄龙道，“你这逆子，看把你娘亲吓的，还不赶紧求他原谅你？”
　　牧白:……？
　　他分明是被性情阴晴不定，二话不说就抬脚踩断龙爪的大魔头吓到了，好吗？
　　而可怜的玄龙真是傻得可以，居然主动背起了黑锅，瞬间就幻化成了人形。
　　大半个身子还在池里泡着，一手扒拉在岸边，一手被大魔头踩在脚下。
　　依旧是牧白记忆中，十几岁少年的清秀模样，可能是真的疼极了，眼眶还红红的，略带鼻音地冲着牧白，撇嘴道:“娘亲，我错了，你别生气了……我的爪子好疼，呜呜呜。”
　　牧白:……
　　这还真是无痛当妈啊。
　　想不到这个时空的玄龙，居然没有跟奚华决裂，不仅没有，反而更依赖孺慕奚华，一口一声爹爹，喊得可真够亲密的。
　　而反观另一个时空的玄龙，宁愿自断一条手臂，也要强行跟奚华解契。
　　就连到了最后，生死一战，玄龙都没有到场，可能是当真对奚华失望到了极致吧。
　　“他若是不肯原谅你，你就在这水牢里待着罢。”大魔头缓缓松开了手，语气淡漠地道，“一日不肯承认你，你就在此待一日，一年不肯认你，就待一年。”
　　“待一年？奚华，你疯了吗？至多一个月，我就会被腐蚀成一滩血水！”玄龙仰头，圆眼惊道，“我虽然皮糙肉厚，有护心鳞护体，但我终归也是血肉之躯啊，就这破池子里的水，能把玄铁都生生腐蚀殆尽，更何况是我这血肉之躯？你是想让我死，再去养其他灵宠，是不是？”
　　大魔头:“神族的凤凰确实不错。”
　　“凤凰再好，能比我还有用吗？”玄龙忿忿不平，“凤凰有两根吗？能像我一样，为爹爹你分担那些没用的男人们吗？”
　　牧白:没用的男人们？这里也包括我这个小狐狸精吗？
　　“还是说，你为了这个小狐狸精，连我也不要了？”玄龙立马泪眼汪汪。
　　“本尊养什么都是养，不过就是灵宠罢了，不听话，就直接杀了，换个更听话的。”顿了顿，大魔头又道，“而他不一样。”眼睛竟又直勾勾地盯着牧白，在这种灼灼的目光注视之下，牧白都有一种不着寸缕的错觉。
　　玄龙张了张嘴，似乎是受了很大的刺激，委屈到小嘴一撇，可能心里也明白奚华是个没有感情的人，也不敢继续撒娇或者撒泼。
　　而是把委屈的目光转向了牧白身上。玄龙期期艾艾地喊他:“娘亲，娘亲，我的娘亲……”牧白浑身一抖，差点没一头扎地上去，正好统子也醒了，坐在地上，揉着眼眶，满脸迷茫。
　　【娘亲？什么娘亲？喊谁娘亲？】
　　等统子清醒了，就飞了过来，满脸哀怨地怼向了牧白的脸。
　　【小白，你无痛当娘了哎。】
　　牧白不动声色地推开统子，也是一脸尴尬。
　　“看来，他并不想原谅你。”大魔头冷笑，“那你就待在此地，哪里也不许去。”玄龙大喊:“我不要！这里脏！我也怕疼！”
　　“没有你拒绝的权利。”大魔头声音更冷，“你总该不想让本尊用铁链穿透你的龙脊罢。”此话一出，玄龙吓得脸色都白了，更加卖力地冲着牧白喊娘亲，求娘亲救救他，他真的不想死。
　　【不是吧？大魔头这么不要脸的，居然这么威胁你？】统子总算明白过来了，从旁啧啧称奇。
　　【不过，这条小臭虫，又不是小白你的亲儿子，管他呢，就让他死一死好了。】牧白倒也不是什么菩萨心肠，但看见一个十几岁的小孩子，可怜兮兮地喊他娘，还求他救救自己。
　　脑子里就会幻视妹妹向他求救。
　　他爱妹妹，爱到了骨头里，所以，爱屋及乌，不忍心见和他妹妹差不多大的小孩子，受到伤害。
　　“饶了他吧。”牧白望着大魔头道，“我根本没把那些话放在心上。”“你是以什么身份，来求本尊饶了他？”大魔头反问。
　　牧白张了张嘴，还没来得及开口，玄龙就已经鬼哭狼嚎起来了。
　　“娘，娘！你就是我唯一的娘！我以后给您老人家养老送终！娘！你救救我罢，我的爪子真的快废了，骨头都碎掉了，疼啊——”“是，是他的娘。”牧白面色涨红，抬手指了指玄龙，“这个身份，够……够了吗？”大魔头微微一笑:“够了。”
　　总算是大发慈悲，把脚挪开，而玄龙的手，已经肿得像个猪蹄，他一边哭，一边说:“我的龙爪，怎么成猪蹄子了啊，疼，疼死了啊。”他哭得滑稽又可怜。
　　大魔头也没有要把他拉上来的意思，牧白好心好意，弯腰准备拉玄龙一把，玄龙才刚要伸手过去，又听大魔头从后冷笑一声。
　　吓得玄龙立马收回了手，自己艰难地爬了上来，夹着尾巴灰溜溜地跑了。
　　牧白寻思着，起码得有一阵子，玄龙是不敢再往大魔头身边挨的。
　　“待你我成亲后，我们便是一家三口。”大魔头道，“玄龙蠢虽蠢，但还算赤忱。”“……”
　　“或许，你会想拥有一个漂亮的女儿？”大魔头又道，“神族倒是有几只漂亮的小凤凰，回头你去挑一个喜欢的，认作女儿罢。”“……”
　　“若是你都不喜欢，那么——”大魔头笑得更诡异了，“你愿不愿意，给本尊生几个？”【呸！废话，当然不愿意了！】
　　统子破口大骂起来，谁要给大魔头生孩子！小白的身体那么好看，怎么可以因为生孩子，就被破坏！
　　禁止生孩子！
　　牧白摇了摇头，他确实不愿意，都不愿意。
　　“怕疼么？”大魔头面露几分悲悯，竟难得温和地说，“那么，为师替你生，孩子不过就是寄生在躯体里的一块血肉，放哪儿都一样。”问题是，能放在哪儿？
　　【活久见啊，活久见！总攻大人竟然愿意为了小白生孩子！】统子也发出了惊叹，也是头一回遇见愿意给受生孩子的攻！
　　即便大魔头绝对不会让牧白反攻，但愿意给牧白生孩子，已经非常离谱了。
　　【小白，我发现，大魔头好像也很喜欢你哎。】牧白知道，但没办法，喜欢他的男人又不止一个，他又不能把自己分裂成很多个。
　　忽然，身后传来一声哽咽，牧白回身一瞧，见小燕不知何时醒来了。
　　身上湿淋淋的，那三条巨蟒死死缠绕在他身上，见他醒来，其中一条蟒蛇居然要去咬他。
　　牧白赶紧大道:“住口！”
　　那巨蟒被这一声吓了一跳，竟伸长脖子，冲着牧白吐了吐蛇信子。
　　只是吐了吐蛇信子，下一刻，就被大魔头隔空一抓，瞬间捏成了一滩脓血，滴答进了下方的死水池里。
　　“……疼，兄尊救我……救救我，哥哥。”小燕意识模糊，喃喃自语道，“阿白，救救我，哥哥，哥哥……”
　　居然疼到喊哥哥救命，可见已经是强弩之末了。
　　片刻后，牧白转身跟大魔头道:“我其实会做饭。”
　　大魔头神情复杂地望着他。
　　“我亲自下厨，给你做饭吃，你放了小燕，行不行？”牧白真诚发问，“四菜一汤，有荤有素……我不吃，我站边上伺候你吃，行不行？”
　　大魔头很显然意动了，但还是要求更多，他道:“坐我腿上……”
　　“算了，不救了。”牧白转头就走，边走边摆手，“反正我跟这个时空的小燕，也没什么感情，看他这样，多半也废了，死就死吧，不管了。”
　　大魔头:？
　　他就只说了四个字！
　　“等等！”在牧白都快走出地牢了，大魔头才出声拦他，“本尊答应了！”
　　四菜一汤，有荤有素，站旁边伺候他吃！
　　这个条件换燕郎亭一条狗命，可太值了！
　　牧白大松口气，还真有点担心大魔头不答应。
　　小燕伤重，昏迷不醒时，还一直在求救，一直喊哥哥，一时喊阿白，在牧白把他从地宫，一直带回魔界时。
　　小燕一共喊了几十次，有一大半是喊哥哥救他，还有一小半是喊牧白救他。
　　作者有话说：
　　统子:带我一个，快乐的一家四口。
　　小燕:一家五口。
　　其余人:六口，七口，八口……人多力量大。
　　师尊:我是死了，但还没死透（微笑）

第165章 大魔头的血吻
　　居然一次都没有喊过爹娘。
　　【他爹本来就不爱他, 他娘起初对他挺好，后来被他爹伤透了心，就把气往小燕身上撒。】
　　【时间一长, 小燕就觉得, 打他也是爱他的一种方式。可大燕很爱他，从来都不舍得伤他分毫, 所以小燕就一直觉得，大燕不爱他。】
　　统子是这么跟牧白解释的。
　　可能是担心牧白只身前往魔界会出事, 大魔头还亲自随行，即便牧白再三推辞, 说自己绝对不会出事，一定会安然无恙地回来。
　　然而, 大魔头说话斩钉截铁，说要随行，就必须随行。
　　一直到了魔界入口, 牧白还在为这个事，和大魔头争论不休，他认为, 大魔头这就是赤｜裸｜裸地来魔界示威的。
　　一看就气势汹汹, 来者不善。
　　明明一张传送符就能解决的事情，大魔头非要传令下去, 摆了很大的仪仗，乘坐的辇车金碧辉煌, 缀满了鲜花和彩缎, 由十六只金翅大鸟拉车。
　　沿途还有随行的护卫负责撒花瓣, 辇车还未落地, 早早就安排好了鲜红的地毯, 从魔界入口，一路蔓延至了很深的地方。
　　如果光是仪仗大，也就算了，可牧白两只眼睛看得真真的，辇车后面还跟了一辆庞然大物般的火箭弩车，由十几个身披铁甲，身形健壮的护卫，手提钢鞭，赶着几十个套在漆黑铁罩衣下的大型魔兽，才勉强拉得动。
　　牧白估摸着，这一火箭的威力，足够瞬息之间，将整个魔界催成一片废墟。
　　为了让大魔头不要再添杀戮业障，牧白也不跟他吵，还很委婉地说，自己并不是大魔头想象中的那么娇弱，有足够的本事，能让自己全身而退。
　　“谁说本尊是在担心你的安危？”大魔头冷冷道，“你若是带走了燕郎亭，再也不回来了，那谁来履行此前你许下的诺言？”
　　牧白几乎要吐口老血出来，他道:“那不是还有大师兄他们吗？我总不能见死不救啊。”
　　“不救了，反正我和这个时空的他们，都没什么感情，看他们这个样，多半也是废了，死就死吧，不管了。”大魔头冷睨着他，似笑非笑地道，“你心里是不是这样想的？”
　　“我……！”
　　牧白顿时哑口无言了，竟有一种搬起石头砸自己的脚的错觉，想不到大魔头居然如此心胸狭隘，人与人之间，当真是半点信任都没有，在这点上，大魔头比奚华差多了，想当初，牧白哪怕指着鹿，非说这是驴，奚华都会点点头说“好俊的驴”。
　　哪怕刀子都捅进了奚华的心脏，狠狠搅了三搅，只要牧白说“这是我爱师尊的一种方式”，奚华都会满脸微笑地点头说“好特别的方式，为师很喜欢”。
　　可大魔头就对牧白没有信任，半点都没有，居然怕他半途跑了……牧白无比郁闷，心说，自己在大魔头心里，就一点诚信都没有么？
　　天底下到底有谁会欠别人一顿四菜一汤啊？
　　大魔头不愧是大魔头，一辈子吃不上四个菜的家伙。
　　“你什么你？有话便说，在自家夫君面前，但说无妨。”大魔头笑了笑，似乎提前预料到牧白会反驳，还道，“你可是亲口认下了玄龙，若是你胆敢出尔反尔，本尊即刻诛杀玄龙，拆了他的骨头，给你我搭个大床，这时拆，想必能赶得上新婚之夜。”
　　“你！”牧白气短，瞪着眼睛看他。
　　“我什么我？真是没规没矩的。”大魔头凤眸微眯，透着点戏谑的笑意，慢慢靠近牧白，贴着他的耳畔，往他耳孔里吹气，“你得唤本尊夫君才是。”
　　激得牧白浑身一哆嗦，立马就要躲远一些，可辇车就这么大，无论他躲到哪里，大魔头都能精准无比地凑过去，很快就把他逼入了角落里。
　　“你……你到底又想做什么？”
　　牧白紧张地吞咽口水，统子被他打发过去照顾小燕了，自己现在手无寸铁，要是被大魔头强迫，那就只能把识海里的师尊唤醒，再让他们狠狠打一架了。
　　当然，不到万不得已，牧白还是不愿再让师尊自燃神魂，这代价太大了。
　　“唤声夫君，本尊就让你下车。”
　　大魔头临时起意，两臂撑在辇车架上，将身形娇小的少年，死死禁锢在了方寸之间。
　　这辇车四面透风，顶端的木雕精美绝伦，四下只垂了红纱，方才在半空中飞起来时，倒没什么人能瞧见车中情形。
　　可此刻辇车落地，周围站候着乌泱泱一群铁甲护卫，还有众多被禁锢住的魔兽。
　　要是在辇车里做点什么，同野｜战又有什么分别？
　　说不害怕都是骗人的，牧白俊脸一白，呼吸都有些急促了，下意识抬脚就往大魔头身上踢去，下一瞬，脚踝就被大魔头牢牢抓住，一把就脱去了鞋袜，从中蹦出了一只雪腻如兔子般的玉足。
　　刚好可够大魔头一掌包住。
　　牧白的脸由白变红，咬牙切齿道:“你疯了吗？现在是什么场合！”外头那么多人呢！
　　“你是本尊即将迎娶的妻子，亲近你，还需要分场合么？”大魔头说的是妻子，并不是别的什么头衔，就只是妻子，如此返璞归真的称谓，竟让牧白有片刻的恍惚，脑海中很不合时宜地浮现出一句:结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　可牧白早就是另一个奚华的妻子了。
　　所以，他绝对不能再成为大魔头的妻子。
　　他一个人，不能同时侍二夫。
　　要不然，他成啥人了？
　　“嘘，不要说本尊不爱听的话，否则，会有人因此而死。”大魔头伸出一根手指，轻轻贴在牧白的唇上，而后，紧紧凝视着牧白的眼睛，在他逐渐惊恐的目光注视下，低头虔诚无比地吻上了牧白的脚背。
　　在上面留下了一道鲜红的吻痕——是血迹。大魔头咬破了自己的唇角，在牧白的脚背上，留下了血吻。
　　“现在不想喊夫君，不要紧，本尊给你时间，慢慢接受。”大魔头抬起头来，一边为他穿鞋袜，一边慢条斯理地道，“你脸皮薄，怕羞，那么，本尊今日也不在此，扒了你的衣衫，强行亵玩你的身体，但你记住了——”“如果成亲之后，你还是这样，百般抗拒本尊的亲近，那么，本尊就一定会在很多人面前，狠狠地亵玩你。然后——”大魔头弹了下舌头，模拟了刀锋割破血肉的声音，寒笑道，“杀光他们。”牧白浑身剧烈颤抖，又往角落里缩了缩。
　　待大魔头终于放开他时，才立马往马车下面冲，可牧白又忽略了一件事。
　　那就是辇车甚高，他被大魔头吓得腿脚发软，这么不管不顾就往下跳，很容易就大头朝下，摔个狗啃泥。
　　当牧白发现这个问题时，已经纵身跳了下去，吓得他“啊”了一声，赶紧双手护头，准备好顺地滚几圈。
　　哪知预料之中的疼痛并没有席卷全身。
　　大魔头身形如电，直接瞬移而来，一把将他接了个满怀。
　　方才站候的众人，齐刷刷单膝跪地，高呼:“恭迎尊者——”“恭迎君妃！”
　　呼喊声排山倒海一般，响彻云霄。
　　牧白的脸皮一阵发｜烫，恨不得挖个坑，把自己活埋了，下意识就把脸往大魔头怀里藏了藏。
　　很快大魔头的胸膛就一阵起伏，低声笑了笑，而后，又对众人道了句:“摆驾，魔宫！”“等等！”
　　这里是魔界啊，可不是大魔头的地宫！
　　他怎么能表现得，跟来到了自家后花园一样？
　　牧白立马探了双眼睛出来，刚要开口，就看见魔界入口打开了，一群魔人从里面鱼贯而出，但并不是要打架，而是纷纷沿途跪倒，恭迎大魔头入界。
　　他一愣。
　　后知后觉，整个时空都是大魔头的，那这个魔界，可不就是大魔头的后花园么？
　　自然是想来就来，想走就走。
　　“你最好早日习惯。”大魔头将他往上又提了提，抱得更紧了，语气慵懒无比地道，“你该知道，这个时空完完全全，属于本尊，所有的生灵，都匍匐在了本尊脚下。除了你——”他低声喃喃，“除了你，你不必匍匐在本尊脚下，乖顺地待在本尊身边，便好。”这是大魔头给牧白独一无二的偏宠。
　　他所求不多，只求牧白乖乖待在他的身边，哪怕……哪怕牧白一直带着那个半死不活的残魂。
　　哪怕，牧白很叛逆，明明说过不允许，还是偷偷地和那个他神修。
　　哪怕，牧白心里最爱的，永远是那个惨死在了红莲池里的奚华。
　　哪怕……牧白根本不爱他，一点点都不爱。
　　可这又有什么关系呢？
　　不爱他，又不是牧白的错，反正，也从来没有任何人，真正地爱过他。
　　大魔头自认为，他也是不爱牧白的，他只是不甘心，不服气，心里极度不平衡。
　　为什么，同样都是奚华，另一个奚华有人爱，而他却没人爱！
　　他就是要抢走牧白，就是贪恋牧白身上的温暖，贪恋那点救赎之光，哪怕，这抹光亮，从来都不属于他。
　　他也要牢牢攥在手里。
　　牧白张了张嘴，一个字都没说出口。
　　入了魔宫之后，魔界残存众人，已经早早跪候左右。
　　大魔头逡巡一遭，而后便问:“你们的长君何在？本尊到此，何故不出来跪迎？”牧白一听这话，赶紧又把头伸了出来，果然没在人堆里，发现白毛。
　　“回……回尊者的话，长君被……被……”一个魔人战战兢兢地回话，“被尊者身边的护法囚｜禁了。”牧白心想，那应该就是李檀了。
　　果不其然，大魔头冷笑道:“让檀奴滚过来见本尊！”而后，就抱着牧白径直走向了魔殿中最高的位置，他落座后，依旧没有松开牧白，反而将人当个抱枕似的，一直压在怀里。
　　直到牧白表现出，自己快不能喘气了，大魔头才愣了愣，立马将他扶坐在怀，抬手轻拍他的后背，给他顺气。
　　还端了杯茶水，喂给牧白喝。
　　牧白摇了摇头，大魔头就放下茶杯，从果盘里捏出一颗最圆最大的葡萄，送到牧白唇边。
　　还跟哄孩子似的，温声细语地说:“你莫生气，待提了檀奴过来，要打要罚都随你。”牧白倒也没生气。
　　他从前只当李檀和大燕小燕之间，只是一些情人之间的爱恨纠葛。
　　后来才发现，这分明就是狗血淋头家庭伦理纠纷，清官还难断家务事呢。
　　更何况，统子一而再再而三地说，李檀真的很可怜，很凄惨，两个时空都如此。
　　能惨到让统子都闭口不谈，李檀也算是头一号人物了。
　　牧白还是张口吃了那颗葡萄，一来，他确实饿了，二来，就当小小示弱，变相讨好一下大魔头，回头什么事都好商量。
　　果不其然，大魔头果然唇角上牵，原本冷峻的面容，都变得柔和许多。
　　又捏了糕点喂给牧白吃，即便牧白吃得糕点碎屑哪里都是，大魔头也一点点都不嫌弃他，还拿出手帕，轻轻擦拭他的唇边。
　　有好多次，牧白很明显能感觉到，大魔头想要吻他，或许，是想吃他唇边的糕点碎屑。
　　牧白都故作不知地偏头躲了过去。
　　好在，大魔头也没有强迫他，还有些愧疚似的，低声道:“饿坏你了，再没下回了。”很快，李檀就急匆匆地赶来了，一入大殿，立马跪地请罪道:“属下不知尊者大驾光临，有失远迎，还望尊者恕罪！”大魔头冷冷道:“听闻，你把燕危楼囚｜禁了？是谁允许你如此自作主张的？”李檀面色惨白，态度越发谦卑地叩首:“属下有罪！不该妄自揣度尊者的心思！”牧白估摸着，大魔头现在说这个，无非就是做做样子罢了，同为魔尊之子，大魔头能如此折磨虐待小燕，自然对大燕也好不到哪里去。
　　兴许，就是睁一只眼，闭一只眼，懒得去管这种琐碎之事。
　　“把燕危楼放了罢，就以他的修为，威胁不到你的。”牧白仰头望向大魔头，“带我去见他，我要把小燕亲手交到他的手上，才能心安。”大魔头倒也答应了，吩咐李檀带路。
　　牧白本以为，相较于小燕来说，李檀应该更恨大燕才对。
　　既然李檀能把小燕折磨得人不人鬼不鬼，想来大燕被囚｜禁起来，也是饱受折磨。
　　可眼前所见，竟让牧白有些大跌眼镜。
　　首先，囚｜禁之所，天差地别。
　　小燕被束缚在水牢中的刑架上，而大燕却被囚｜禁在自己的寝殿里！
　　还怪快活嘞！

第166章 大魔头另类的示好
　　其次, 被束缚的方式，截然不同。
　　小燕是被粗沉的铁链束缚，三条巨蟒缠身, 而大燕却是被缠满了红布的金链子束缚住了四肢。
　　牧白严重怀疑, 李檀是怕金链子磨破了大燕的皮肤，所以才用红布裹了一圈。
　　最后, 小燕是饱受折磨，肉身和心灵, 双双惨遭践踏，半死不活的, 而大燕一袭玄袍，衣衫齐整, 干干净净，只是散了头发，面具也被取下, 脸色虽白，但唇瓣还有血色。
　　总而言之，明明是亲兄弟, 还都被囚｜禁, 可待遇却截然不同。
　　牧白还是第一次看见大燕面具之下的真容，竟一时间有些愕然。
　　相较于燕郎亭和李檀, 这两个弟弟来说，大燕无疑是三人中, 模样最为俊美的, 同小燕眉眼间, 有几分相似, 但其余部位, 都比小燕更精致。
　　怪不得一直以来，以面具示人，这么一张祸国殃民的脸，大赤｜赤地露在外面，真的很容易遭人觊觎。
　　牧白只是多看了大燕几眼，立马就遭受到了大魔头的冷眼。
　　“檀奴，去刮花燕危楼的脸！”
　　此话一出，李檀的面色瞬间煞白无比，猛然抬眸，紧紧攥着拳头。
　　“怎么，你不肯？”大魔头冷笑，“那本尊就杀了他！”
　　牧白刚要阻止，哪知李檀跪得飞快，立马叩首，卑躬屈膝地道:“尊者饶命！看在属下多年追随，没有功劳也有苦劳的份上，还望尊者高抬贵手，饶燕危楼一条贱命！属下愿为尊者献出所有，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　大魔头并不理他，而是同牧白耳语道:“小白，本尊留下檀奴，可全是看在你的情面上呢。”
　　牧白愕然，又听大魔头冷笑:“檀奴啊檀奴，难道你忘记了么，你当初能沦落至那般田地，可全是拜你这位好大哥所赐，他一心一意，只爱他二弟燕郎亭，可从来没有过你分毫！”
　　这话实在太戳人心窝子了，大魔头真的很知道抓人痛处，哪里最疼，就往哪里戳。
　　牧白也感到十分惊奇。
　　无论换作是谁，设身处地想一想，应该都是更恨大燕才对，可事实又很显然易见，偏执成狂的李檀，独独对大燕仍旧心存善念。
　　甚至不惜违抗大魔头的命令，跪下祈求大魔头高抬贵手，网开一面。
　　【檀奴喜欢上了他大哥呗，这有什么好迷惑的？】
　　统子的声音冷不丁从牧白身后冒了出来，吓了牧白一跳，先是探头探脑地瞅了几眼，被禁锢在床榻上的燕危楼。
　　然后又啧啧称奇起来。
　　【魔尊的三个儿子，果然就没有丑的，大燕生成这副模样，幸好一向以面具示人，否则很难不遭人觊觎啊。】
　　牧白是万万没想到，统子的想法居然和他不谋而合，足以可见大燕的容貌，果真是清新脱俗的俊美，连一向颜狗还挑剔的统子，都不得不承认的美貌。
　　但现在不是讨论这个的时候，从大魔头的话语里，很容易就听得出来，此刻的李檀已经知晓自己的身世了。
　　也知道自己和大燕小燕，实际上是同父异母的兄弟，虽说是兄弟，待身份却天差地别。
　　他们是魔界高高在上的主子，而李檀却仅仅是一个上不得台面，惹人耻笑的卑微奴隶而已。
　　因此心理扭曲，实属正常，但因此，而爱上一直以来利用，折磨，羞辱，剔了自己的魔骨，一碗水从来都端不平的偏心大哥，这就很不正常了。
　　然而，统子可能还是见多识广，又或许他本质上是猪，没有人的那种伦理观，对此根本不以为意。
　　甚至还说什么，魔性本淫，上古大魔为了维系最纯正的血统，都是最亲之人，相互结合，莫说是兄弟姐妹，就连父子也可。
　　虽说现如今魔界的世道也变了，不会再向从前那般兄弟之间苟且，但李檀此举，也不算什么大错。
　　不过是效仿了先人而已。
　　牧白当场目瞪口呆，好半晌儿都没说出话来，只觉得自己的世界观，在以肉眼可见的速度，分崩离析。
　　统子浑不在意，飞过去绕着大燕转了几圈，然后，又飞回来告诉牧白，大燕还是完璧之身。
　　顺便还吐槽起了李檀，说他真是没用，人都被囚｜禁在了床榻上，竟然都能忍住不碰，莫不是当真被玩废了，一点行人事的能力都没有了。
　　还说这都怪小燕。
　　牧白一头雾水，十分费解，心道，这又跟小燕有什么关系？
　　莫不是风流成性的小燕，曾经也强迫了檀奴？
　　应该不会罢？
　　以牧白对小燕的了解，应当是十分看不上檀奴的，又怎么可能……？
　　再说了，大燕也绝对不会眼睁睁地看着两个弟弟，在毫不知情的情况下，兄弟苟且。
　　绝对不会！
　　许久之后，李檀才怅然一笑，从牙缝里挤出一句话来:“属下记得，时刻都不敢忘。”
　　大魔头:“那你还……”
　　“但属下就是贱！就是忘不了当初那个屡次救过属下的假表哥！”李檀咬牙切齿起来，眼珠子都烧得通红无比，“属下爱他，也恨极了他！就这么杀了他，实在太便宜他了！既然他那么爱他的二弟，那属下就偏要狠狠折磨燕郎亭！以此来让他痛彻心扉！”
　　大魔头默然，只是侧眸望向了牧白，一副“你自己听听，现在明白了吧”的表情。
　　搞半天大魔头就是故意套李檀的话，好满足一下牧白的好奇心！
　　想明白之后，牧白气也不是，恼也不是，只觉得大魔头怎么能这么无耻，把别人的伤口，血淋淋地揭开，还往上头撒盐，等别人痛得半死不活时，才轻描淡写地说一句“这也不过如此”。
　　实在太恶，太坏，太毒了！
　　偏偏大魔头还认为自己做了一件好事，眼神里竟还有那么两分邀功的意味，好像在说“夸我，快夸我”，“你看我多么善解人意”。
　　牧白忍不住对天翻了个白眼，把脸偏了过去，假装没有看见大魔头示好的眼神。
　　大魔头的脸色瞬间又难看下来，半晌儿才对李檀道:“若你想报复你那真表哥，本尊可以送你去鬼域，让你报复个够。”
　　此话一出，李檀的脸色瞬间就更白了，跪在地上，浑身剧烈颤抖，连声祈求尊者饶命。
　　“你抖什么抖？”大魔头蹙眉道，“本尊助你报仇血恨，难道你不该感激涕零么？”
　　牧白心说，感激涕零个鬼！
　　这哪里是助李檀报仇血恨，分明就是送他去死！
　　换作谁能不怕？谁能不抖？
　　李檀可能也知道，自己无论如何，也不是大魔头的对手，在大魔头眼里，他不过就是一只蝼蚁，随意就能处置。
　　遂也没有半分反抗之心，只一味地叩首请罪，各种求饶，没一会儿，额头就磕得血肉模糊一片。
　　看得牧白都一阵肉疼起来，还是忍不住开口道:“大魔头，正事要紧。”
　　他一句大魔头才出口，很明显李檀哆嗦得更厉害了，简直比上个时空的檀奴见到燕危楼，还要恐惧百倍不止。
　　提到燕危楼给他换皮，李檀说起来都能面不改色，结果大魔头不过风轻云淡一句话，就能把他吓得魂不附体。
　　由此可见，大魔头素日行事是何等凶残。
　　“本尊即将成亲，看在大喜之日将近，本尊饶你一命。”大魔头的语气渐沉，“从此往后，不许你再寻燕家兄弟的麻烦。”
　　这也是牧白喜闻乐见的事，可李檀却万分难以接受，当即就抬起血淋淋的脸，满眼的难以置信，喃喃唤了两声“主人”。
　　然而，大魔头不容置喙，斩钉截铁说完后，就斥他滚出去。
　　纵然李檀再不情愿，也只能暂且退下。
　　大魔头让人把小燕抬了进来，原本燕危楼目光涣散，一副麻木到了极致的样子，却在看见弟弟的一瞬间，神情出现了细微的变化。
　　还小幅度地挣扎了一下，似乎想抬手摸一摸弟弟的脸。
　　“他中了檀奴的幻术，现如今还沉浸在幻境之中。”大魔头语罢，随手施法，便将燕危楼身中的幻术打破。
　　待燕危楼恢复意识后，瞬间勃然大怒，尤其是看见躺在担架上，满身血污，了无生气的弟弟，更是怒不可遏，狠狠震着身上的锁链，厉声道:“奚华，我要杀了你！”
　　“想杀本尊，也要有那个本事才行。莫说是现如今的你，哪怕就是你鼎盛时期，也不是本尊的对手。”
　　大魔头猖狂大笑，还伸臂将牧白揽在怀里，低头看了一眼少年发白的脸色，然后神情骤变，一挥衣袖，重重掴在了燕危楼脸上，寒声道:“放肆！若是吓坏了本尊的妻子，你们兄弟二人万死难辞其咎！”
　　牧白冷不丁就被大魔头拥护在了怀里，听见此话，刚要说“自己根本没被吓着”，少拿这种破借口，动不动就抱他。
　　可转念一想，大魔头的性情阴晴不定，这会儿牧白有事求他，不好将他得罪太狠，小不忍则乱大谋。
　　燕危楼俊美白皙的面颊上，瞬间就浮起了鲜红的掌痕，他冷冷一笑，吐出一口血水，毫不畏惧地恨声道:“奚华，你枉修正道，枉为人师！作恶多端，天理难容，必将不得好死！”
　　然后，他就转过头来，看了一眼牧白，又冲着大魔头骂，“你可真是无耻至极，连这么小的，都不肯放过？”
　　牧白一愣，下意识说了句:“我……我不小了，今年二十二岁了！”
　　燕危楼很明显也愣了一下，他说:“看着像十六、七。”然后，又道，“那你可知奚华今年多大？他已经五十……唔！”
　　声音戛然而止，其余的话，尽数被大魔头出手堵了回去。
　　大魔头的脸色相当难看，冷冷道:“你可真是不知死活！”
　　【大魔头不让说，那我偏说！小白，我告诉你哦，大魔头现在五十八岁啦！】
　　牧白当场愣住。
　　突然有点不明白，这个年龄到底是怎么算的。
　　【小白，我帮你算啊，你和师尊初见时，师尊四十岁，但当时的大魔头已经四十二岁，开始灭世了。后来你死遁，离开修真界一十六年，加起来不就正好五十八岁？】
　　牧白:……
　　那么也就是说，五十八岁的糟老头子大魔头，居然要强娶一个才刚二十二岁，正值青春的他？
　　牧白的脸上，不经意间就流露出了哀怨的神色，抬眸瞥了大魔头几眼，心说:你知不知道，你比我爸还大一轮呢。
　　这不就是纯纯的老牛吃嫩草？
　　算个什么事啊，他同时也想到了，奚华要是不死，今年也五十六岁了。
　　天呐……这要是将来带着师尊回家见家长，万一，万一，万一要是问到年龄问题，该怎么说啊。
　　“本尊没有五十多岁。”大魔头一本正经地告诉牧白，“莫听燕危楼胡言乱语，本尊今年只有……二十八岁！”
　　牧白:……
　　臭不要脸。
　　人贵在有自知之明。
　　“……最起码，脸是二十八岁的脸。”大魔头似乎是有点心虚了，神色紧张地道，“本尊只是比那个他，大两岁而已，只有两岁！你都能接受他，也能接受我，对么？”
　　牧白道:“我现在不想讨论年龄的问题，你能不能先出去，我想单独跟燕危楼说几句话。”
　　大魔头定定地看着他，薄唇微抿。
　　“不是罢，这整个时空都归顺了尊者您啊，您现在可是手眼通天的大人物，难道还会担心我从您的眼皮子底下溜走？”
　　大魔头忍俊不禁，然后又严肃起来:“一炷香时间，倘若你还不出来，本尊就立马踏平整个魔界。”
　　牧白点了点头，顺道也让统子出去等候。
　　约莫只过了半炷香，他就出来了，长长舒了口气，觉得自己终于完成了一项任务。
　　大魔头早已在殿门口，等候得极其不耐烦，见牧白终于出来了，立马就黏了上来。
　　抓着牧白的双肩，上上下下，左左右右，前前后后，检查了好几遍，在确定真的完好无损时，那绷紧的脸色，才缓和了几分。
　　“现在……你还有什么事，想做？”大魔头轻声询问。
　　牧白:“你就不问问我，跟大燕私底下说了什么？”
　　大魔头摇头:“不问。”
　　“不怕我跟他勾结，联手诛杀你？”
　　大魔头笑了:“不怕。”
　　“你怎么如此自信？”牧白有点郁闷。
　　大魔头但笑不语，他并非全然自信，不过就是笃定了牧白不舍得杀他而已。
　　已经有一个奚华惨死了，死一个，就足够了。
　　“回去罢。”牧白伸了个懒腰，语气慵懒地说，“回去给你洗手作羹汤了，四菜一汤，我记着呢。”

第167章 绿茶师尊在大魔头的饭菜里加料
　　回到地宫后, 牧白以给大魔头一个惊喜为由，强行让大魔头暂时回避。
　　然后，就带着统子, 一头扎进了小厨房里。
　　统子为此忿忿不平, 觉得大魔头真不要脸，居然胆敢差使可怜又可爱的小白, 做劳什子的四菜一汤，说什么也要蹭一口。
　　牧白没顾得上搭理他, 进了厨房后，就神神秘秘地告诉统子, 师尊醒了，正在识海里闹别扭, 让统子帮忙看个门。
　　然后就一把将统子推出门去。
　　气得统子掐着腰，在门口破口大骂，但骂归骂, 还是乖乖地帮牧白看门。
　　牧白才一入识海，就被里面的狂风巨浪，吓了一跳, 立马就要调头走人。
　　可转念一想, 这里可是他的识海啊，要是被吃醋发疯的奚华, 搅弄得天翻地覆，到时候倒霉的人, 还不是牧白自己吗？
　　找了半天, 才在角落里发现了师尊。
　　惊见他半个身子卧在海里, 浑身湿漉漉的, 长发披散, 也同样湿漉漉的，同身上的白衣一起紧紧包裹着曲线分明的身躯，也不知道是海面上的星点光芒撒了上去，还是怎么的。
　　竟然闪闪发光，猛然一眼望过去，好像一条绝美到了极致的美人鱼。
　　手里攥着一个不知道从哪里寻来的巨型扇贝，正在海边礁石上，磨啊磨的，都不知道磨了多久，磨出了一把刀刃的形状，刀锋雪亮。
　　见到牧白来了，他就停下了磨刀的动作，抬眸哀怨地瞥了牧白一眼，然后作势要往自己的颈窝上捅。
　　吓得牧白几乎魂飞魄散，赶紧扑过去，一把攥住奚华的手，厉声道:“你这是在做什么？！”
　　“你还来寻我做什么？”奚华失魂落魄的，一副伤心到了极致的样子，“你不喜欢我了，是不是？”
　　“胡说什么！”牧白把他手里的刀夺了下来，温声细语地安抚道，“我怎么会不喜欢你？”
　　“那为什么，这么久都不来寻我？”奚华顺势就倒在牧白怀里，揪着他的衣衫，低声哽咽，“这里好黑，我害怕，你不来寻我，我就发疯一样，想出去找你，但又害怕你生气，你一生气，就会不理我，还会离开我……我还怕你不再喜欢我了，小白……”
　　牧白道:“那我也有其他的事情要做啊？”
　　“其他的事情，能比我还重要么？”奚华更用力地抱紧他，“我知道，任何人，任何事，都比我重要，可我就是控制不住自己，时时刻刻都想看见你，离不开你。我就是喜欢你，这也有错吗？”
　　牧白叹了口气，抬手梳理着师尊湿漉漉的头发，又道:“我把你藏在我的识海里，就是时时刻刻与你在一起啊，否则，我不如把你装在法器里了。”
　　“不要。”奚华顺势扬起修长的颈子，湿漉漉的唇瓣，就这么突如其来地亲吻过去，细密如雨点一般地落在牧白的脸上，唇上，嘴里含糊不清地说，“我害怕……我才不要与小白分开。”
　　牧白被他亲的没了脾气，心想，师尊现在已经很安分守己了，要是换作从前，不得生生把他的识海掀个底朝天？
　　自己现在对奚华已经没什么要求了，最起码，暂时没别的要求。
　　“小白，我感觉自己好像已经有十年，不，已经有一百年没见过你了。”
　　牧白惊道:“胡说什么？你我最多才三个时辰没见！”
　　“才三个时辰么？”奚华面露迷茫，一副浑然分不清楚天南地北的模样，“我早就知道自己死了，死了很多年，但我现在连时间都已经记不清了，是不是快要彻底消失了？”
　　牧白一听，心肠又软了下来，安慰道:“师尊莫怕，现在这样只是暂时的，很快，师尊又能像以前一样胡作非……咳咳咳。”
　　他差点把心里话说出来，赶紧往回找补一二。
　　“我的意思是说，很快师尊就能重见天日了。”
　　奚华却摇头道:“我不在乎自己是生，还是死，能不能重见天日，我也不在乎。”他更动情地吻上了牧白红红的耳垂，轻声道，“我只在乎自己能不能和小白天长地久。”
　　牧白沉默片刻，然后才重重点头:“会的，一定会的！”
　　接下来，奚华又百般痴缠，哀求牧白神修。
　　牧白起初还能说出拒绝的话，可一看见奚华湿漉漉，又发红的眼睛，就半个字都说不出口了，半推半就之下，衣衫再度被撕碎殆尽。
　　明明只分离了三个时辰而已，奚华却像是与他分离了十年，百年，猛着劲儿，压着他操，要不是牧白连声嚎叫，各种推搡，不知道得折腾多久。
　　“坏东西！”牧白好不容易将人推开，看了一眼身上合不拢的血口，红着脸，咬牙骂道，“你是不是想杀了我啊！”
　　“我没有，就算是杀了我自己，我也绝对不会伤害小白分毫。”
　　奚华一边说，一边又掐过牧白窄窄的腰肢，作势要往自己身上放，牧白不冷不热，说了句:“你如果想明天吃席，就尽管这么做。”
　　虽然不明白，什么是吃席，但奚华还是停了手上的动作，扬起湿漉漉的眼睛，望向牧白，无比温柔缱绻地说:“小白，我喜欢你。”
　　“喜欢我，所以想做到我魂飞魄散？”牧白凉凉瞥他一眼。
　　这简单一句话，吓得奚华瞬间不敢继续，急忙将人紧紧抱在怀里，连声道:“不是，不是！小白，是师尊错了，你原谅师尊，求求你，原谅师尊！”
　　牧白摸了摸奚华的后背，摸到了曲线分明的骨头，心说，师尊现在真够瘦削的，他放低了声音，哄道:“好了，好了，逗你的，我哪有那么容易魂飞魄散？”
　　“那再来一次。”奚华抬头看他，伸出一根手指，语气有些卑微的祈求，“你跪趴在地，好不好？最后一次，行不行？”
　　牧白瞬间拉下了脸子，看了看血淋淋的伤口，又看了看欲求不满的奚华，果断拒绝。
　　“不行！”
　　“小白……”
　　“没得商量！”
　　奚华显得失魂落魄的，但很快，他又提了个要求:“那你放我出去，我就想陪陪你，保证不会胡作非为，行不行？”
　　牧白想了想，觉得没什么可拒绝的，索性就放他出来片刻。
　　回头大魔头一来，就把师尊收回识海就行了。
　　奚华才一出来，就左右环顾了一遭，神色懵懂的像个三岁小孩儿，他问:“这是什么地方？”
　　“厨房。”牧白开始挑选蔬菜了，琢磨着一会儿做点什么，随口解释道，“就是做饭的地方。”
　　“做饭的地方……”奚华怔了一下，喃喃道，“你是刻意精挑细选了这么一个地方，与我神修么？”
　　牧白:……？
　　“我喜欢的，我此前没有试过在厨房里。”
　　牧白赶紧道:“不是，不是！师尊你误会了！厨房是用来做饭的，不是用来做的！这样吧——”他的目光左右逡巡，然后抓了一颗蒜头，递了过去。
　　“谢谢小白，但我不吃这个。”奚华看了眼大蒜头，很是嫌弃。
　　“不是让你吃，你帮我剥一下，行不行？”
　　牧白觉得吧，还是得找点事情给师尊做，省得他又开始胡思乱想。
　　奚华点头答应了，趁他剥蒜的空挡，牧白洗菜，切菜，忙得热火朝天。
　　“小白，你是要给我做什么好吃的？”
　　奚华剥好了蒜，凑过去自背后搂住牧白的腰，还把下巴抵在牧白的肩膀上，看着他熟练地切菜。两手抓着蒜，在牧白眼前乱晃。
　　牧白惊讶道:“师尊，你现在还能吃饭的吗？一会儿我给你烧点香烛，你凑合吃得了。”
　　奚华感到不妙，神色也沉了许多，他问:“那你这是做给谁吃的？”
　　“大魔头。”
　　话音未落，牧白就瞧见有什么东西，飞了起来，就跟天女散花似的，噼里啪啦砸在了切菜板上。
　　他定睛一看，居然是剥好的蒜，奚华居然把蒜全给抛出去了。
　　“为什么要做饭给他吃？”奚华语气沉闷地质问，“他断手断脚，还是残废了？为什么要你做饭给他吃？还没有我的份！”
　　没有他的份，还要他帮忙，这是最可恨的！
　　牧白这才反应过来，暗骂自己怎么把真话说出来了，赶紧补救道:“那我是有事求他，不得已而为之啊，师尊，你这么善解人意，肯定能理解我的，对不对？”
　　然而，善解人意的师尊，摇头道:“我听不懂你在说什么。”
　　“那说个你能听懂的。”牧白用手背抹了一把热汗，又道，“为了你我以后能天长地久，我只能这么做。”
　　“还是听不懂。”
　　牧白:“为了以后你能活着跟我双修……这下能听懂了吧？”
　　奚华还是摇头:“我可能真是死了太多年了，居然完全听不懂，好深奥。”
　　牧白恨恨地咬牙:“我想要你活着干｜死我，懂了？”
　　“我死了，也可以。”
　　奚华的眼睛亮晶晶的，像是占了什么天大的便宜一样，狡黠地笑了起来，“但我不舍得小白死。”
　　牧白:……
　　说别的听不懂，一说干男人，立马就懂。师尊活着的时候，谎话连篇，现如今死了，还不忘初心，依旧鬼话连篇。
　　不过好在，师尊到底还是识大体的，在得到了牧白一个吻之后，果然不再胡搅蛮缠了，还主动提出要帮忙。
　　牧白可不敢让他帮忙，赶紧呼叫统子进来，结果统子不知道跑哪儿玩去了，喊了半天也没进来。
　　无可奈何之下，牧白只好差使师尊去烧火。
　　奚华道:“我不能碰到明火，否则，会魂飞魄散的。”
　　牧白一听，立马觉得有点抱歉，奚华又道:“你去烧火，我帮你炒菜。”
　　“你会？”
　　奚华摇头:“我不会，但你可以教我的。”顿了顿，他又低下头，神情无比落寞地说，“只要小白开心，我愿意付出所有，哪怕献出我自己，让凶残无道，毫无人性，不知廉耻……”
　　一口气说了几十个贬义词，他才步入正题，“让他吃了我，没关系，我只想让小白高兴。”
　　牧白:“你成语用得挺好。”
　　“什么是成语？好深奥，我听不懂。”
　　牧白:……
　　反正不管怎么说，先把四菜一汤搞出来，他赶紧钻锅洞前生火。这边火一生好，立马去洗手，然后锅热倒油，把切好的菜倒进去，加点盐巴。
　　奚华问:“这是什么东西？”
　　“盐巴。”牧白飞快回答他。
　　“那个呢？”
　　“糖，是甜的，你可以吃。”
　　“哦，那个红红的是什么？”
　　牧白顺着奚华手指的方向望去，然后说:“是辣椒面，这是辣的，你别偷吃。”奚华点了点头，然后不动声色地曲指一弹，原本烧得很旺的锅炉，立马灭了。等牧白察觉到火灭了时，还一头雾水。
　　“好奇怪，这柴火也不湿啊，怎么好端端地，突然就灭了？”一边说，牧白还一边抬眸看向奚华。
　　奚华摇了摇头:“我不知道。”
　　牧白只好放下锅里的菜，跑去烧火，奚华就趁机挖了三大勺盐巴，往锅里加，等这边火才生好，牧白又赶紧洗手翻菜。
　　可没翻几下，火又灭了。
　　“师尊。”牧白抬手抹汗，直勾勾盯着奚华。
　　奚华满脸难过:“真的不是我……既然，你不相信我，那就把我关起来，关到法器里，放明火烧我……烧死我。”“哎……我不是这个意思！”牧白赶紧安慰他，又叹道，“算了，没什么。”如此，牧白来来回回，转得跟陀螺似的，一时烧火，一时翻菜。
　　奚华总是能抓到间隙，往里面各种加料，起初，他只加盐巴和糖，后来就加辣椒面。
　　等牧白再一次起身翻菜，看见红通通的一锅菜时，呼吸都急促了许多。
　　“这屋里就你我两个人，来来，你告诉我，这辣椒面是自己长腿，主动往锅里跑的吗？”牧白一把抓着奚华的手，将他往锅台前拽，结果一抓之下，抓了个空。
　　奚华就好像是一阵风，根本抓不住。
　　牧白愣住。
　　“我以为，他会喜欢吃辣的。”奚华咳嗽起来，身影也若隐若现的，像是很快就要消散了。
　　“……”
　　算了，兴许师尊也是好意呢。
　　只要别太过分，就随他吧，反正总归不会往菜里下｜毒，厨房里哪有毒啊。
　　牧白再一次原谅了师尊，还主动亲了亲他，温声细语道:“我一会儿给你烧几根名贵的香烛，你慢慢吃。”“好。”
　　不过很快，牧白就发现，除了毒之外，还有更过分的。
　　他陆续在锅里翻出了蚂蚁，蟑螂，毛毛虫，最过分的是，居然还有毒蛇青蛙，以及切菜的刀。

第168章 小白两手掐腰训夫
　　把这些乱七八糟的东西, 从锅里挑出来时，牧白脑壳嗡嗡的，望向师尊的眼神, 都是无奈的。
　　幸好他只是奚华的道侣, 不是他爹。
　　但凡他是师尊的亲爹，今天一定把奚华按在锅台前, 就用炒菜的铁铲子，噼里啪啦揍他一顿。
　　可能是牧白的眼神太火热, 意图也十分赤｜裸地浮现在了烧火时，不小心弄脏的俊脸上。
　　奚华苍白的睫毛, 轻轻一颤，抬眸轻声询问:“你想狠狠伤害我么？”“……”
　　“那好。”
　　奚华低下头, 苍白纤细的手指，随意就挑开了腰带，伴随着锅洞里传来的噼里啪啦, 火星四溅的声响，一件件衣衫，从他的指间滑落在地。
　　很快就露出了瘦削还单薄的后背。
　　师尊的皮肤很白, 异常惨白, 像是溺死在了深幽的河道里很多年一样。
　　但并没有鼓胀肿烂，显得十分纤细, 可这并不妨碍奚华依旧拥有不同寻常的胸肌，以及八块鲜明的腹肌。
　　他脱了上衣, 然后, 就直接伸手从滚烫沸腾的锅里, 把菜刀拿了出来, 白皙的手掌上, 菜汁淋漓。
　　也浑然不顾，将菜刀往牧白手里一递，开口就是一句:“来，用这个砍死我吧。”牧白触电似的，赶紧缩回了手，连连摇头道:“不不不，不行的！”“你舍不得杀我，是不是？”
　　“不是，我是说用菜刀不行！”牧白大力摇头，又扑过去夺刀，“这玩意儿砍我还差不多！好了，不闹了，我们不闹了！”他夺了刀，远远一丢，又踮起脚尖主动亲了亲奚华的脸。
　　顺便把掉落在地的衣服捡起来，又重新穿上。
　　“我知道师尊都是无心的，又没指责师尊什么，别动不动就砍啊杀的，多吓人啊？”牧白将奚华拉离锅台，安置在角落里的板凳上，温声细语地哄他:“师尊，锅台前热，我怕伤到你。这样，你在这里坐一会儿。”“我会想你的。”
　　“可你一抬眼，就能看见我呀，离我都没有十步远！”牧白感到震惊。
　　奚华想了想，又说:“可我想时刻都和你黏在一起。”
　　“那不可能！”牧白摇头，正色道，“时刻都黏在一起的，那是连体婴！”奚华:“那我要和你当连体婴。”
　　“那更不行了！连体婴都是一母同胞，血肉相连的亲兄弟姐妹！”牧白跟他科普起来，“亲兄弟要怎么在一起？”奚华面露疑惑:“为什么不行？”
　　牧白:“当然不行了！你知不知道，如果是近血缘关系生出来的孩子，叫什么？”奚华沉思片刻:“叫小白？”
　　“……”牧白差点一口老血当场喷出来，瞪着眼睛道，“叫弱智！”“哦，好深奥。”奚华似懂非懂，不动声色地瞅了瞅开始浓烟滚滚的锅，然后又说，“那不生孩子，不就可以了么？”牧白:“……”
　　竟一时之间，无法反驳。
　　他估摸着，不管是现在的奚华，还是以前的奚华，都是没什么伦理观的。
　　跟没有伦理观的人讲伦理，不就是对牛弹琴么？
　　奚华又看了看，已经烧起来的大锅，唇角划过一丝得逞的笑意，故意伸手拉住牧白的衣袖，他又说:“若有来生，我要和小白当一对双生子，如此，小白若是讨厌我，就等同于讨厌自己了。”“可江家兄弟也是双生子啊。”牧白望着师尊的脸，一本正经地道，“但他俩的性格就截然不同，哥哥稳重，弟弟跳脱。这世界上就没有两个完全一模一样的人。”“你说得对。”
　　奚华看着眼前熊熊燃烧起来的大火，有些畏惧地往后躲了躲。
　　等牧白终于发现锅着火时，已经太迟了，饶是他已经竭尽全力抢救了，锅里炖着的菜，还是被烧得一塌糊涂，焦黑一片，根本分不清楚原本的面目。
　　牧白手里的水盆，啪嗒一声砸落在地，四分五裂，就跟他的信心一样，彻底碎尽。
　　奚华抬袖掩鼻，十分清贵地坐在角落里，漫不经心地道:“小白，这屋里好呛，我快不能呼吸了，你为我度气，可好……咳咳咳。”“师尊，你知道吗？”牧白咬牙切齿道，“鬼是不用呼吸的！”奚华诧异道:“是这样的吗？我都不知道，怪不得我的心脏都不会跳。”“……”
　　在沉寂了片刻之后，牧白还是爆发了。
　　“奚华！你给我站起来！”
　　牧白快走几步，把师尊堵在角落里，两手掐腰，开始训话:“奚华！你看你干的好事儿！”奚华站起身来，微微垂首，一言不发。
　　由于身高问题，牧白踮起脚尖，也堪堪到奚华的下巴，显得太没气势了，索性，又让他坐回去。
　　奚华依言坐了回去，始终垂首，沉默不语。
　　牧白掐着腰，口若悬河地训了一通，把以前奚华教训他的劲儿，一股脑儿地用在了奚华身上。
　　等骂过一气之后，还觉得不太解气。
　　寻思着，以前师尊教训他，还会往肉多的地方招呼两下。
　　牧白左右逡巡一遭，想找个趁手的工具，哪知下一瞬，面前就递了一把菜刀过来。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　不对，等等！牧白愣住。
　　“你别生气，好不好？”
　　奚华把菜刀塞到了牧白手里，然后乖乖两手并拢在一起，搭在一旁的桌沿上。
　　意思已经再明显不过了。
　　他是自愿让牧白把他的双手砍下来。
　　“不要生气，想看小白笑。”
　　奚华的目光闪烁，仍旧一副非常迷茫的样子，眼睛睁得很大，还像是蓄满了眼泪，显得泪汪汪的。
　　一看就让人觉得，他是无辜的。
　　一句辩解都没有，只是求牧白不要生气。
　　牧白在盯着奚华片刻之后，居然开始怀疑，是不是统子干得好事。
　　要不然怎么直到现在，也没看见统子？
　　“算了。”
　　牧白又一次原谅了奚华，觉得自己就算今天把口舌都骂破了，也是全然无用。
　　他低头看了看手里的菜刀，忍不住问:“你是怎么凭空拿到菜刀的？”奚华:“用手。”
　　“……”牧白又道，“我知道是用手，问题是，我明明把菜刀丢出去很远，你的手能有多长？”
　　奚华眨了眨眼睛:“你亲亲我，我就让你看。”牧白:“……”
　　算了，他也没有很想知道。
　　被霍霍的菜，肯定是不能吃了。
　　眼看着时间过去了那么久，大魔头只怕也等急了。哪知怕什么，就偏偏来什么。
　　大魔头差了个侍女，过来询问，还特意说尊者此刻正在地牢玩乐。
　　牧白立马就知道这是什么意思了，无非就是催促他快点，耽搁的越久，有些人就要遭罪。
　　可再重新做，也来不及了啊。
　　无可奈何之下，牧白只能胡乱拼凑了四菜一汤，急匆匆要给大魔头送过去。
　　偏偏奚华死都死了，还那么爱吃醋，拉着他的衣袖，不让他走。
　　“好师尊，好夫君，我的好哥哥！”
　　牧白一叠声地说:“我向你保证，我和大魔头之间，真的什么事都没发生！我讨好他，是有不得已的苦衷！你身为正宫娘娘，一定要贤惠，懂事，要理解体恤我啊！”奚华闷声闷气道:“我理解，但我的手就是不懂事，也不听我使唤。这样吧。”他又隔空抓过菜刀，这回牧白总算看清楚了，十分惊诧，师尊的手居然能伸得这么长，下一瞬，奚华就作势要一刀把自己“不听话”的手砍下来。
　　吓得牧白赶紧道:“慢，慢，慢！师尊，你别做傻事！”劈手夺过了菜刀，这回直接藏在了怀里。
　　牧白深呼口气，他道:“提个要求吧。”
　　“我对你没有任何要求。”
　　“没事，你随便提罢。”牧白满脸认真道，“说说吧，你到底想怎样？”“我怕你生气。”
　　“我不生气，你说吧。”牧白勉强微笑起来，“你我夫妻之间，有什么话不能说呢？”奚华看了看他，然后，才道:“想神修，现在就想，已经一百年没有修过了……我好渴。”胡扯。
　　最多才一个时辰！
　　“换一个。”牧白的笑容快撑不住了，“我当真是有正事要做的。”奚华沉默了片刻，才从背后拿出一根他精挑细选的大白萝卜，递到了牧白面前。
　　牧白在大白萝卜上，看见了奚华刻的字:我是牧白的夫君。
　　牧白:“……”
　　“你这是……什么意思？”牧白惊悚到了极致，“你该不会是让我吃下去吧？我……我也得有那个本事啊！你真当我是个黑洞啊？”他面红气喘起来，觉得这实在太非人类了。
　　“这萝卜他妈的，比我大胳膊还粗！你明明可以乱刀砍死我的，为什么要挑这种方式折磨我？”奚华:“你不愿意便罢了。”他放下了手里的萝卜，无比落寞地说，“既然无法履行诺言，就不要轻易许诺，我会当真的。”“……”牧白看他这副形容，又有点愧疚，但又看看萝卜，愧疚感就被冲淡了许多，他道，“可你也不看看，你挑的这根萝卜有多过分！”奚华果然低头打量起了手里的萝卜，然后，他一本正经地说:“是比我逊色一筹，但这已经是最大的一根萝卜了。”牧白:“……”
　　天地良心啊，他现在真想一板砖将奚华打得魂飞魄散！
　　感谢奚华提醒了他，如果奚华活了过来，牧白现在的身子骨，只怕一次就能被生生拆散架！
　　他突然觉得，奚华死了挺好，神修就挺好的。
　　“从来没有人为我做过饭。”奚华突然又怅然一叹，“从来没有。”“怎么会呢？师尊也不是天生就会辟谷的啊。”牧白直接拆他台。
　　哪知奚华却道:“我的母亲从来没为我做过一顿饭，从我有记忆以来，都是以乞食为生。我修道，最先修的便是辟谷。”牧白沉默了，也为师尊的凄惨遭遇，感到难过。
　　可问题是，现在的师尊，也用不得人间的烟火。想来，也从未有人精心为大魔头做过饭罢，都是可怜人。
　　“师尊，等你还阳了，我天天为你做饭。”
　　奚华摇了摇头:“明日之事，谁又能算得清楚，或许，明日的我就已经……”他未说完，但牧白也明白了，心里当即就更难过了，眼眶都隐隐有些湿润了，正当他想再亲一亲，抱一抱师尊时。
　　那根大白萝卜，又递了过来。
　　奚华:“在我临死之前，就只有这么一个小小的心愿。”牧白:“……”
　　“你讨好其他男人，我不怪你，你为其他男人做饭，满足他人口腹之欲，我也不怪你。只是我自己没本事，无法长久地留在你身边，保护你。”“……”
　　“若我魂飞魄散了，你也不必为我守寡，遇见真心喜欢的，便……”奚华的声音越发凄楚，浑身都在瑟瑟发抖。
　　就在牧白以为，他要说出“便改嫁罢”，这种话时，哪知奚华的话锋来了个峰回路转，竟攥紧拳头，咬牙切齿道:“便先来问过我手里的剑！”
　　牧白:“……”
　　果然，男人实际上是一种很“纯粹”的生物，所谓，江山易改，本性难移。
　　死都死了，还是无法改变奚华善妒的本性。
　　在僵持了片刻后，终究还是牧白败下阵来，恨恨地咬牙，边骂，边找了个犄角旮旯，偷偷摸摸解开了腰带。
　　奚华身影如鬼魅般，直接飘了过去，贴着牧白的后背，修长的脖子拉伸到了不可思议的地步，蛇一样扭着颈子，抬眸看他。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用！我自己来！”
　　牧白没好气地道，恨恨地夺过奚华递过来的大萝卜，一眼就看见萝卜上黏糊糊，油汪汪的，他先是一愣，随即抓着即将掉落的裤子，转头去看奚华。
　　就看见奚华手里拿了一个碗，里面还剩半碗腻白的油膏。
　　“这是什么？”牧白听见自己的声音都在抖，字句都是破碎的颤音。
　　“好像是羊脂。”奚华顺势还嗅了嗅，有些嫌弃地说，“好腻。”
　　“……”牧白一口气快把自己堵死了，惊悚道，“你连羊脂都认识！之前还跟我装傻充愣？！”
　　奚华又露出一副迷茫无辜的样子，言之凿凿地说:“我只是怕弄伤你，你若不喜欢，那我去洗干净。”
　　“撒手！”牧白恨恨地侧过身子，面红耳赤地大声道，“正事要紧，回来再跟你算账！”
　　等做完这一切后，牧白的脸色又红了几分，走路的姿势都有些古怪。
　　他将意图打量他走路姿势的奚华，一把掐住，又关回了识海，这才深呼口气，端着四菜一汤去寻了大魔头。
　　一入殿门，就看见大魔头堪比死人的难看嘴脸，还一把摔了手里的竹简，冷笑道:“若是不知你去做饭，本尊还当你去拯救苍生了！”

第169章 你这小孩儿怎么生气了？
　　居然耽搁了那么久！
　　“好饭不怕晚嘛, 急什么？我这不是来了吗？”
　　牧白赔着笑脸，端着菜，小心翼翼地往大魔头身边走去。
　　大魔头抬眸看了他几眼, 忽然蹙眉道:“你腿脚被绳索绑住了么？”
　　“不是, 我……我就是怕不小心把辛辛苦苦做好的菜弄洒。”
　　大魔头似乎是相信了，还起身上前, 主动从牧白手里，接了过来, 另一只手，就很自然地拉住牧白的手腕, 将他往方桌前引。
　　可怜牧白“身怀巨｜物”，根本不敢走太快, 步子稍微大一点点，就浑身一阵哆嗦，被大魔头拉着快走几步, 就冒出了一身冷汗。
　　好不容易挨到桌前，都不等大魔头松开他，腿脚一软, 就直接跌坐在了软垫之上。
　　“你还真是主客不分。”大魔头瞥他一眼, 冷笑道，“主人还未落座, 你倒是先坐下了。”
　　“那我……起来？”牧白两手撑地，作势要起身。
　　“不必了, 这里没外人, 你规矩起来给谁看？”大魔头将托盘放下, 随之落座。
　　望着面前五个一模一样的琉璃盏, 竟忍不住笑了笑。
　　心想, 牧白说得对，好饭不怕晚，这么长时间的等待，还是值得的，牧白定为他准备了丰盛佳肴。
　　而后，就伸手揭开了一个琉璃盏的盖子，大魔头脸上的笑意，瞬间就瓦解了。
　　“咳。”牧白神情不自然地解释道，“那个……我其实有很用心在做了。”
　　“你不是说，你会做饭么？”
　　大魔头看了几眼琉璃盏里黑糊糊的一团蔫不拉几的东西，就倒尽了胃口，看得眼睛生疼。
　　牧白:“我会做饭，跟饭做得好，这是……嗯，两码事。”
　　大魔头:“……”
　　他忍不住又看了几眼黑糊糊的东西，心里已经在叹气了。
　　暗道，牧白能给他做饭就不错了，何必还要如此苛责？
　　说不准，只是凑巧这一道菜做得不好呢？
　　可是很快，等琉璃盏一一被打开后，大魔头才发现，牧白发挥得非常稳定，就没有一道菜做得好，尤其是那汤——确定不是涮锅水么？
　　面对大魔头探究又哀怨的眼神，牧白故作镇定，为他解释道:“虽然品相不好，但其实味道……”
　　“嗯？”大魔头歪了歪头，似笑非笑地盯着他。
　　牧白到嘴的话，就变成了:“其实味道也不好。”
　　他把头狠狠垂下，举起双手，合十乱搓，闭着眼睛大喊，“对不起，都是我不好，把好好的食材糟｜蹋成了这样！”
　　大魔头沉默不语。
　　牧白又接着大喊:“我当真不是故意的！你再给我一次机会罢！”
　　大魔头还是不置一词。
　　“君子一言既出驷马难追，说好了不再找大燕小燕的麻烦，就不能再找了！”
　　说着，牧白还悄悄偷看大魔头。
　　却见大魔头忍俊不禁地哈哈大笑起来，笑得牧白一头雾水，后来更是笑得牧白面红耳赤，忍不住开口制止道:“别再取笑我了！”
　　大魔头还在笑，等笑够了，才抬手一按牧白的脑袋，正色道:“我很高兴，你没有假借别人之手，端些好菜过来糊弄我。”
　　牧白愣住。
　　心道，当时没想到这茬儿。
　　“小白……对了，我可以喊你小白么？”
　　牧白心说，可不可以，你不是一直都在喊我小白吗？
　　他点了点头:“你想怎么喊都可以。”
　　大魔头的神色，一瞬间非常动容，原本如千年寒冰一般阴寒的双眸，也在以肉眼可见的速度雪冰初融。
　　他似乎有很多话想说，但最终只是说了句:“介绍一下，你做的菜吧。”
　　“这道叫作包罗万象。”牧白指了指其中一盘菜道。
　　大魔头点头，然后问:“是因为乱七八糟的东西，都混在了一起，所以，才取名叫包罗万象么？”
　　他甚至从菜里，挑出了一只死透透的毛毛虫。
　　“这就是你说的，有荤有素？”
　　牧白满脸尴尬:“毛毛虫其实……嗯，都是一些很好的蛋白质。”
　　大魔头笑而不语，又指了指另一盘菜道:“这个叫什么？”
　　“叫……”牧白探头望了几眼，见一盘乌漆嘛黑中，带了点鲜艳的红，这颗樱桃还是他随手丢上去的，脑中灵光一闪，脱口一句，“万黑丛中一点红！”
　　大魔头愣了一下，也不知道想到哪儿去了，目光竟从菜上，移到了牧白的身上。
　　吓得牧白赶紧双臂环胸，连忙道:“你不要胡乱联想！”
　　惹得大魔头又大笑出声，笑罢了，才夹起一块焦黑到完全分不清楚原本面目的东西，作势要往嘴里放。
　　“哎，等等！”牧白忍不住出手阻拦，面露尴尬之色地道，“要不然……还是别吃了吧？”
　　“你往菜里下｜毒了么？”
　　牧白摇了摇头:“才没有！”顿了顿，他又说:“我只是觉得我做的不好，堂堂六界至尊，怎么能吃这些东西呢？”
　　大魔头却淡淡道:“堂堂六界至尊，也并非生来就强不可敌，我小时候吃惯了残羹冷炙，比这更无法入眼的东西，只要能够果腹，都视若珍宝一般藏着。”
　　语罢，竟不顾牧白的阻拦，直接将那一团焦黑黏糊的东西，塞入了口中。
　　在进嘴里的一刹那，牧白很明显看见大魔头的眉峰都蹙紧了几分，咬合肌缓缓蠕动，确实有在咀嚼，真是难为他了，居然没有直接生吞。
　　咀嚼片刻后，大魔头单手捏着眉心，似乎在回味方才那一口的滋味。
　　也或许在思考，该用什么样的词语，来形容刚刚那一口菜，给他造成的不可逆转的伤害。
　　片刻之后，大魔头才抬眸，定定地望着牧白。
　　牧白艰难地吞咽了一下口水，下意识就绷紧了身子，可他这边一绷紧，大白萝卜的轮廓，就越发鲜明突兀。
　　像是一只罪孽深重的大手，时刻卡在最深的深渊，那是会狠狠要人命的。
　　不过一息间，牧白浑身狠狠一哆嗦，下意识攥紧了衣袍，小心翼翼地问:“味道……如何？”
　　“很难用语言来形容。”大魔头目光复杂，但并没有半点责怪之意，看见牧白如此紧张，反而还轻声宽慰他道，“无妨，你不必因此而自责，我也不会因此出尔反尔，松泛些罢。”
　　牧白道:“我……我不紧张！”
　　“不紧张，那你流这么多汗？”
　　大魔头狐疑地望向他，下意识要伸袖为他擦汗，却被牧白直接躲闪过去了。
　　“我没事，就是殿里有点闷热而已！”
　　大魔头又定定地审视了他片刻，终究什么也没说，又逐一尝试了其余的菜，发现牧白发挥得非常稳定，就没有一道菜是不难吃的。
　　纵然难吃到难以下咽，但他还是很赏脸地尝了几口。
　　而后，大魔头叹了口气道:“你还不如在菜里下点毒。”
　　牧白无比心虚，绞着十根手指，低声道:“那我也吃几口？陪你受受苦？”
　　说着就要拿起筷子，却被大魔头按住了手背，大魔头摇头道:“罢了，你已经做得很好了，是我太贪心，总想奢求更多。”
　　这一按之下，牧白就跟触电似的，浑身再次狠狠一哆嗦。
　　尤其是与大魔头近距离接触，那大白萝卜就跟安装了什么电动小马达一样，以螺旋状，疯狂旋转，直逼死穴。
　　牧白的后背，一瞬间就湿透了，热汗像小溪一样，爬满了脸。
　　为了不让大魔头起疑，牧白还故作姿态，抬手扇了扇风，嘟囔道:“这殿里好生闷热啊。”
　　“热么？”大魔头蹙眉道，“我倒是不觉得热。”
　　他见牧白的脸，红得不同寻常，正要逼近一探究竟，外头突然传来了脚步声，一个护卫冲进来，单膝跪地，恭声道:“尊者，护法大人此刻正跪在殿外求见！”
　　牧白一惊，心说李檀好端端的，来这一出做什么？
　　“不见。”大魔头漫不经心地道，“让他滚。”
　　护卫道:“护法大人说，若是尊者执意不肯见，那他就……就跪到尊者肯见为止！”
　　大魔头冷笑道:“他若想跪，就由他跪，退下罢。”
　　等护卫离开后，牧白才问:“该不会还是因为此前的事情罢？”
　　大魔头抬眸看他一眼:“你是不是因为，李檀和你妹妹模样相似，所以，才对他有所不同？”
　　牧白点了点头:“有这方面的原因。”
　　“可我与那个人，明明生得一模一样，甚至拥有共同的过去，我就是他的未来，也不曾见你对我，有所不同。”
　　牧白张了张嘴，没想到大魔头给他来这一出，沉思片刻，才神情认真地道:“其实，在我心里，你是你，他是他，我早就把你们当成两个不同的人了。”
　　大魔头冷笑。
　　牧白又道:“所以，我对你的好，并不是看在他的情面上。”
　　大魔头笑容渐失，猛然抬眸望了过去。
　　就见牧白满脸真诚地冲他笑了笑，明媚灿烂的样子，宛如一束光芒，一瞬就破开了遮天蔽日般的阴霾，大魔头甚至有一息间觉得，自己受过的所有苦痛，都在牧白的笑容下，渐渐消弭。
　　他承受了那么多年的苦难，只为了此刻同牧白相视一笑。
　　大魔头心头悸动，神情也满是动容，凝视着少年鲜红的唇瓣，无法自控般，想要亲吻上去。
　　却又担心此举，会冒犯惊吓到他，终究还是强迫自己停下了。
　　“对了，大魔头，有一件事，困扰了我很久了。”牧白眨了眨眼睛，他问，“据我了解，大燕才是伤害李檀最深的那个人，魔骨是大燕剜的，血是大燕放的，表哥也是大燕假扮的，就连那个挨千刀的真表哥，也是大燕杀的，可为什么，李檀看起来更恨小燕？”
　　“我修的是无情道，本就不知世间情爱之事。你问我，不如去问李檀。”
　　“……”牧白嘴角一阵抽搐，“那你不知世间情爱之事，怎么还知道你喜欢我？”
　　大魔头:“我不喜欢你。”
　　牧白:……？
　　“但我也不讨厌你。”大魔头坦然道，“不讨厌，或许，就是喜欢。”
　　“那你讨厌玄龙吗？讨厌其他人吗？除我之外，你不可能讨厌其他一切生灵吧？”
　　大魔头:“除你之外，我就是讨厌其他一切生灵，包括——”他定定地看着牧白，一字一顿说，“包括，另一个时空的我。”
　　牧白瞬间就哑口无言了，本以为这个问题，终究得不到解释，哪知大魔头突然说了句:“或许，是因为那件事。”
　　“哪件事？”
　　大魔头卖了个关子，笑问:“寻常跟随你的小东西，没有告诉你么？”
　　牧白道:“每次一提到李檀，他就疯狂叹气，他一叹气，我就不忍再问了。”
　　“原来如此——”大魔头恍然大悟，而后指了指自己的面颊，颇为得意地说，“那你亲亲我，我就告诉你。”
　　牧白:“……”
　　他立马起身，调头就走，还挥手摆了摆。
　　“打扰了，我不该多嘴，告辞！”
　　可还没走几步，就被大魔头从后抓住衣领，一下就把他提溜回来，还强行压坐在了软垫上。
　　屁股才一沾软垫，牧白就浑身一哆嗦，感觉三魂七魄，都要被｜操得魂飞魄散了。
　　但仅剩的一丝理智，强迫他保持冷静，还故作恼怒地躲开大魔头的禁锢，双臂环胸，把头脸撇过去。
　　“生气了？”大魔头笑道，“你这小孩儿怎么如此小心眼儿？逗一逗你，就要生气的？”
　　牧白本想反驳说，自己不是小孩儿，可转念一想，大魔头比他爸年纪都大，他在大魔头眼里，可不就是个小孩儿么？
　　“好了，别气了，我与你说便是了。”大魔头收敛了笑容，片刻后，才缓缓道，“你应该知道，檀奴以前修的是合欢术。”
　　牧白:“我知道，但他是因为失去了魔骨，又想修炼术法，保护自己，才不得已修了合欢术。”
　　“倒也并非如此，失去了魔骨，又不是失去了金丹，纵然失去了金丹，也可以修鬼术，入邪道。”
　　牧白:“那你的意思是，就是李檀自甘｜堕｜落？可这到底是为什么？他用此法，除了作践自己之外，又有什么好处？”
　　话到此处，他突然一愣，随即，惊讶地问:“该……该不会是想让大燕心疼他罢？”
　　“又或许，只是想试探燕危楼。”大魔头接话道，“我还是那句话，你若当真想探究个水落石出，不如亲口去问问檀奴。”
　　牧白:“你还是说说那件事吧，小燕分明对这些事，毫不知情，但李檀为何对他如此恨之入骨？”
　　“便是毫不知情，有时候才更伤人。”大魔头缓缓道，“多年前，燕郎亭误以为檀奴勾引他兄长，便趁燕危楼出界时，命人将檀奴抓走，直接丢进了魔营之中，充当了军妓。”

第170章 情本身就是无解的命题
　　“军……军妓？！”牧白瞪大眼睛, 猛然拍桌而起道，“岂有此理！燕郎亭好生糊涂！”
　　“他不糊涂，他当时清醒得很, 还知道要趁他兄长外出, 才秘密筹谋。”顿了一下，大魔头紧紧蹙眉, 望着牧白拍得通红的右手掌，沉声道:“说话便说话, 动什么手？事已至此，又何必着急上火？”
　　牧白甩了甩手, 又坐了回去，咽了咽, 才小心翼翼地问:“那，那李檀他……他……”
　　“受辱了。”
　　“……”
　　“那魔营里，约莫三千余魔兵, 各个身强体健，凶狠残暴，纵然不是人人得手, 但也有大半得手了。待燕危楼赶到时, 檀奴已经被折磨得没有人样了。”
　　“……”
　　牧白的心脏突突直跳，突然就理解了, 怪不得李檀对小燕恨之入骨，还要这么折磨小燕。
　　无论换作是谁, 只怕都会满心恨意。
　　小燕果然没有一顿打是白挨的, 他真是自作自受啊。
　　“檀奴确实有些时候会自甘｜堕｜落, 在外放纵, 寻欢作乐, 也甘愿被人践踏，但那次，绝非他本意。”大魔头又道。
　　牧白明白，这就相当于夜店的鸭子，本质上就是出来卖的，但即便是出来卖的鸭，也是有人权的，有资格拒绝自己不愿意接待的客人。
　　若是受到了强迫，依旧受律法的保护。
　　绝不能因为是出来卖的鸭，就可以不把对方当人看待。
　　“檀奴那次，险死，他修的是合欢术，虽被强迫，但也因此得以绝境逢生，功法护住了他的心脉，让他得以更加屈辱卑贱地活着。”
　　大魔头似乎也因李檀的悲惨遭遇，生出了几分怜悯。
　　又或许，是在李檀身上，发现了自己过去的影子。
　　一样饱受折磨，痛苦不堪，一样被亲人所抛弃，受尽了世间的酷刑。
　　还不得不苟且偷生，以一种更屈辱，更卑贱的方式活着。
　　只不过不同的是，那时大魔头尚且年幼，侥幸逃过一劫，不过再过几年就不好说了，可李檀就没有这么幸运了。
　　也可以说，李檀就是大魔头的另一个缩影。
　　沉默了片刻，牧白道:“我想知道，大燕当时是怎么说的，又是怎么做的。”
　　“那时，檀奴已经昏迷不醒，只剩一口气了，燕危楼将其带回去疗伤，后责问燕郎亭时，燕郎亭只说，那都是檀奴自甘｜堕｜落，怨不得人。”
　　牧白惊道:“小燕居然还敢撒谎？！再自甘｜堕｜落的人，也不至于把小命都玩进去罢，大燕也能相信这番说辞？”
　　“自是不信的。”大魔头又道，“但信与不信，又有何区别？燕郎亭终究是燕危楼放在心尖上偏宠的弟弟。”
　　“可李檀也是他弟弟啊！他怎么能忍心，看着一个弟弟那么折磨另一个弟弟？”
　　牧白再度要拍桌而起，可这一回大魔头早有准备，提前把自己的手掌伸了过去。
　　竟一掌就打在了大魔头的掌心处，啪的一声，清脆至极。两人的手心，都瞬间染上了绯红。
　　牧白有些不知所措，捂着手心，结结巴巴地道:“我，我没想伤你！好端端的，你怎么把手伸过来了？”
　　“因为——”大魔头目光痴迷，曲起手指，缓缓摩挲着发红发热的掌心，哑声道:“我不想再便宜了桌子。”
　　牧白:……？
　　“檀奴一直在想尽办法，逼燕危楼露出马脚，承认自己就是曾经对他好的表哥，也一直不惜一切代价，想要证明，所谓的情。经此一事，他的疑惑都得到了解释，但他心心念念，所谓的情，不过就是燕危楼对他的一点点施舍而已。”
　　大魔头望向他，又道:“你现在理解了么？”
　　牧白摇了摇头。
　　他就是不理解了，纵然不爱，也别这么伤害啊。要是换作他生活的世界，李檀连小三生的私生子都不算！
　　分明就是被害人生下的可怜小孩儿！
　　如果能够选择自己的出身，李檀肯定也不愿意拥有这样的人生啊！
　　太过分了，小燕实在太过分了！
　　可转念一想，站在小燕的角度上来说，他又有什么错呢？
　　首先，他不知道魔骨的事，也不知道李檀是他同父异母的弟弟。
　　终日看着自甘｜堕｜落，卑贱至极的李檀，那么不知廉耻，千方百计接近自己的哥哥，还百般勾引，自然心生不悦。
　　将心比心，要是有一天，不知道从哪个犄角旮旯里钻出来的精神小伙，穿着紧身裤，豆豆鞋，梳着几撮狗舔毛，一边抖腿，一边搂着遥遥骑鬼火，牧白能把他打得亲妈都认不得。
　　光是这么一想，牧白就拳头梆｜硬。
　　更莫说是一向睚眦必报，乖张暴戾的小燕了。
　　在小燕看来，李檀不过就是一个卑贱到不能再卑贱的蝼蚁了，在魔界就是一个低贱的奴隶，人人可欺，人人可辱。想如何处置，都只凭他心情，随意发落便是。
　　牧白不是没见过小燕杀人，一言不合，二话不说，就能将身边的亲信，挫骨扬灰。
　　可见寻常牧白看不见的地方，他下手更狠。
　　人命在小燕眼里，如同草芥。
　　这是魔的天性。
　　而淫｜乱，放纵，乖张，娇横，又都是小燕的代名词。
　　大魔头道:“炉鼎在修真界，都如草芥，如蝼蚁一般卑贱，更莫说是在魔界了。”
　　“那后来呢？”
　　“后来——燕危楼只是训斥了燕郎亭几句。”
　　“几句？”牧白懵了，“就几句？！”
　　大魔头:“就几句，但却在檀奴刚刚伤好几分之后，就亲手帮他换了身干净的皮。”顿了顿，他又意味深长地说，“燕危楼嫌弃他脏。”
　　牧白惊悚道:“又是换皮？！”
　　那得多疼啊！
　　最起码——最起码也得等人痊愈之后罢！
　　怪不得另一个时空的李檀，那么畏惧大燕，这换作是谁，能不怕啊。
　　谁家好人动不动就剥｜皮换皮啊。
　　“看来你也知道一些。”大魔头笑了，但很快又敛眸道，“何止是换皮，皮囊只是最表面的，檀奴真正受伤之处，在于……”“不要说出来！”牧白赶紧阻拦，神情也十分复杂，“最起码，你委婉一点！”大魔头忍俊不禁，觉得牧白此举十分孩子气，但还是委婉地告诉了牧白。
　　就是说，燕危楼十分嫌弃李檀的“脏”，不仅给他换皮，连被弄脏的里面，也未能幸免于难。
　　但皮可以换，肠道又如何换？
　　总不能把肠子扯出来，截断，再安一截全新的上去罢。自然是不行的。
　　燕危楼就寻来了一种很诡异的秘制药水，涂抹在刑具之上，如此，上刑时，表面的药水就能把脆弱的肠道，腐蚀殆尽。
　　再取出刑具时，往往能拖出一滩血肉模糊的脏污，以此反复多次，就能把被弄脏的部位，腐蚀殆尽，又以泉水清洗多次，再继续用复原丹药，养个十天半个月，就能长出新肉。
　　虽然大魔头已经十分委婉了，也没有说什么特别粗鄙的字眼，更加没有阴阳怪气，但牧白还是吓得面色发白。
　　浑身不住地颤抖，尤其，他身怀“六甲”，只觉得此刻自己就在饱受酷刑，肠胃都在疯狂燃烧，像是被硫酸腐蚀了一般，但并不是痛，只是有一种泡在了酸水里，又遍生毛刺的错觉，又涩又酸，还奇痒无比。
　　好几次，牧白都想活动活动，轻摆腰肢，但又怕被大魔头发现端倪。
　　大魔头一直紧紧盯着他的脸，眸色中又流露出了几分探究，在他几乎是赤｜裸｜裸的灼热目光注视之下，牧白脑中竟然可耻的高——潮了。
　　生理和心理，几乎同一瞬间，攀上了顶峰。
　　师尊给予他生理，大魔头给予他心理，双管齐下，像是一张精心设计过的大网，密不透风地将牧白捕获了。
　　他逃不掉了，插翅难飞，只能做一些徒劳无用的困兽之斗。
　　牧白张了张嘴，短促又急切地“啊”了一声，赶紧用手挡住身前。
　　他羞耻到恨不得就地自掘坟墓。
　　偏偏，大魔头灵魂发问:“你叫什么？”
　　“我……我叫小白！”牧白脱口而出一句。
　　说完之后，不仅大魔头愣住了，就连牧白自己也愣住了。
　　牧白更加羞愤难当，赶紧补救道:“我，我只是太害怕了！在我生活的世界里，就从来没有这种残忍至极的刑罚！”“那在你的世界里，最残酷的刑罚是什么样的？”“死刑。”牧白勉强让自己保持镇定，正色道，“在血管里注射药物。”“原来如此，好轻松的死法。”大魔头神情平静，随口一问似的，又道，“其次呢？”“剥夺政治权利，终生监｜禁。”
　　大魔头:“也就是囚｜禁，对么？”
　　牧白点了点头。
　　大魔头:“那你为什么没有恨死那个奚华？”
　　“什……什么？”
　　大魔头:“他囚｜禁过你，直至你死。让你承受了在你生活的世界里，排名第二的酷刑。”牧白一愣，他倒是从来没有这么联系在一起。
　　思考片刻，他道:“但你曾经杀了我，还有我妹妹，在我生活的世界里，你应该被判处死刑。”卧龙凤雏，谁也别笑话谁了，本质上都不是什么好人。
　　大魔头笑了，笑得十分开心，好像在他的认知里，杀死牧白和遥遥，就从来都不是一件错事。
　　他也从来没有因此而生出一丝一毫的悔意。
　　甚至，还大言不惭地告诉牧白:“如果可以早点遇见你，我一定很早之前，就会去杀了你。”“……”牧白正色道，“你杀我可以，算我倒霉，但你不可以杀遥遥，她是无辜的。”“杀你妹妹，就是你永远无法原谅我的原因，对么？”牧白点头。
　　大魔头脸上笑容尽失，眉头紧锁，似乎有那么一点子反思愧疚之意了，可片刻后，他却说:“但我不后悔。”牧白就知道了，他永远都不会和大魔头在一起的，永远都不可能在一起的。
　　杀了遥遥，他们就无法冰释前嫌。
　　可若是不杀遥遥，故事又无法开始。
　　这本身就是一个死结。
　　不过牧白同时也想到了一件事，他道:“那我……我之前还是万年难得一遇的天生炉鼎之体，既然炉鼎这般卑贱，那我岂不是也……”
　　“你不同，你从来都不卑贱。”大魔头正色道，“你可是玉霄宗执法长老的亲传弟子，谁敢碰你，得先问过他手里的剑！”
　　反正话到此处，牧白已经了解清楚了。
　　了解之后，也总算明白统子为何不肯告诉他了，现在他都有些无法正视小燕了。
　　“檀奴眼下，求的无非就是将燕家兄弟，重新交给他处置。但我既答应了你，就绝对不会食言。”
　　牧白听罢，当即就更头疼了。
　　按理说，这是别人家的家事，他一个外人根本不应该插手的。
　　可他一看见小燕被折磨得那么凄惨，就心生不忍。
　　眼下得知了李檀和小燕之间的恩怨之后，又对李檀心生怜悯。
　　好像所有人都没错，又像是都错了。
　　大家都是可怜人。
　　冤冤相报何时了。
　　果然情这一字，当真伤人伤己。
　　“那……那你想怎么处置？”牧白问。
　　大魔头单手撑着下巴，漫不经心地道:“听你的，好不好？”
　　“好啊，好啊。”牧白连连点头，突然觉得大魔头十分通情达理。
　　“但有一个条件，今晚，你陪陪我。”
　　“……”
　　他就知道，大魔头是个无利不起早的货色，事事都要谈条件。
　　“你放心，我不会对你做什么。好东西，总要留到新婚之夜，你说，对么？”大魔头诡笑道，“你现在的身体，尚是童子身罢。”
　　牧白觉得这不是很对，忽见大魔头猛向他逼近，吓得他赶紧往后躲闪，差点没被腹中的大白萝卜，捅得稀烂，魂儿都在头顶乱飘了。
　　“小白，你身上好香。”大魔头满脸痴迷地笑。
　　“不，不香！我已经半个月没洗澡了！”吓得牧白一下窜了起来，赶紧往殿外落荒而逃，大声道，“我去开导李檀！你别跟来！”
　　“那你就是答应了，今晚，陪我一夜，不可食言，否则，李檀即刻人头落地！”
　　牧白已经溜到了殿门口，听见此话，差点摔一跤，扶着殿门，头也不回地大声咆哮:“我知道了！”
　　然而，一出大殿，他才发现外头竟然风雨交加，电闪雷鸣。
　　李檀此刻就跪在雨地里，长发散乱，浑身湿透，面白如纸，眼睛直勾勾地盯着殿门，满脸倔强。
　　在看见出来的人是牧白后，眼里闪过一丝惊诧，但很快又恢复平静。
　　牧白摇头，暗道，李檀这又是何苦呢？

第171章 是小狗么，还咬人
　　牧白才刚要冲进雨地里, 后背就被什么东西猛戳了一下，他一回身，就瞧见从殿里飞出了一把油纸伞。
　　顶端要死不死的, 直戳他后腰最敏｜感的地方。
　　把他戳的一个趔趄, 差点大头朝下，摔下台阶。
　　不用猜也知道, 这伞是大魔头给他的。
　　他有些哀怨地往殿里瞥，就看见大魔头正以一种无比豪放, 也无比浪｜荡，简直是门户大开的姿势, 躺在尊椅之上，两腿分开比肩宽, 似有些情动了，离得老远都能看见衣袍下的些许轮廓。
　　牧白嘴角一阵抽搐，当即伞也没拿, 调头就往台阶下走，哪知那伞就跟有灵性一般，自动在他的头顶撑开了。
　　他走哪儿, 伞就跟到哪儿, 如影随形。
　　冒着大雨，牧白走至了李檀身边, 抓着伞骨，往前一倾, 密集的雨点, 噼里啪啦砸落在了伞面之上。
　　李檀微微一怔, 随即跪着仰头望他, 脸上依旧是恭敬的神色, 他道:“公子倒是良善。”
　　明明李檀只说了这么一句很简单的话，神色也恭敬，并无任何怠慢无礼，但牧白依旧听出了他的弦外之音。
　　这是在埋怨他救下了小燕，还从他手里夺走了大燕。
　　牧白暗暗叹了口气，突然半蹲下来，伞依旧撑在二人的头顶，这下，李檀就可以与他平视了，似乎如此，两人的地位就一瞬间拉平了。
　　“公子良善，但我并不良善，若是公子以为，能以真情打动在下，那就请回罢。我不需要任何人的怜悯。”李檀微微偏过头，面色苍白至极。
　　可能失去了控制大燕小燕的权利之后，对他来说是一种灭顶之灾，宁可不顾脸面跪在此地，求大魔头收回成命，也不肯放下前尘种种。
　　哪怕是孽缘恶果，也要偏执地往腹里生吞。
　　牧白想了想，才道:“这是你们兄弟之间的事情，原本我是不该插手的。”
　　他话才到此，就听见李檀的嗤笑声，似乎在嘲讽他的厚颜无耻，以及故作姿态。
　　牧白还是接着说:“但我同燕郎亭本就是旧相识，所以，我无法坐视不理，见死不救。”
　　李檀冷笑:“我跟随在他二人身边多年，可不知道燕郎亭还有公子这么个旧相识！燕郎亭生性｜淫｜荡，风流成性，惯爱骄奢淫逸，他的旧相识，无非无非就是床笫之欢上的交情，难道，公子也是么？”
　　牧白道:“嘘，小点声儿。这种话你当我面前说说便罢，若是让大魔头知道了，他定然不会轻饶了你！”
　　李檀又一怔，然后抿唇不言。
　　“我跟你讲一个故事吧，李檀？”牧白又往前蹲了蹲，这样两个人就能同撑一把伞了。
　　李檀摇头道:“公子若有讲故事的闲情逸致，不如说给尊者听，说与我听，无非就是白费口舌，对牛弹琴。”
　　牧白想了想，又道:“既然如此，我也打开天窗说亮话了，大魔头是不会见你的，哪怕你跪断了双腿，跪死为止，也全然无用，他无心无情，根本不会对你生出丝毫怜悯。”顿了顿，他又道:“我知道你所求为何，我可以帮你。”
　　“帮我？”李檀露出了嘲弄的笑意，连恭敬的假面都维持不住了，冷冷道，“若非你在尊者面前进献谗言，尊者又怎会轻易饶过燕郎亭？”
　　“怎么说？”牧白可没觉得大魔头和燕郎亭之间，有什么血海深仇啊。
　　“公子该不会不知道吧，燕郎亭曾经与尊者座下的小徒儿牧白，私相授受，暗度陈仓。后来，牧家惨遭屠戮，牧白向燕郎亭传讯求助，但燕郎亭只顾在外风流快活，这才让牧白含恨而终。”
　　牧白点头:“可据我所知，大魔头并不喜欢他那个小徒儿啊。在小徒儿死后多年，还挖出来鞭尸呢。”
　　李檀:“尊者的喜恶，又岂是常人能够猜透？”
　　“……”
　　“我再奉劝公子一句，既知尊者无心无情，不会对任何人生出半点怜悯之心，那么，今日的我，也就是来日的你。”
　　牧白点了点头，很坦然地道:“多谢你的提醒，但我还是想跟你说，若是你一心求死的话，有千万种方式，何必如此作践自己？”
　　李檀被看破了心事，也不恼，只是合上双眸，沉默不言。
　　“我已然知晓，你的身世，按理说，那些都是上一辈子的恩怨，原本就不该落在晚辈身上，这些年你受了太多委屈。”
　　然后，又讲述了自己和另一个李檀从相遇到相识的故事，以及，李檀曾经向他许下诺言，纵然上刀山，下火海，也要报答牧公子的恩情。
　　可一直到牧白死遁，这个承诺也未能兑现。
　　牧白不需要李檀为他上刀山，下火海，只需要李檀放过他自己就好。
　　人本身就是高级又复杂的动物，也是矛盾的综合体。
　　看似有情人，实际上最无情，看似无情，又偏偏最长情，这世间的因果孽缘，又岂是三言两语能陈述清楚。
　　李檀的咬合肌在颤动，拳头也在一点点攥紧，牧白毫不怀疑，自己再说下去，李檀或许会狗急跳墙，一拳头狠狠砸他脸上。
　　今时今日的李檀，已非昨日柔弱可怜，饱受折磨的李檀，一拳头砸下来，牧白的脸骨可能会当场碎裂。
　　牧白默默离他远了些，但依旧把伞撑在他的头顶，见李檀还是一副油盐不进的样子，索性便道:“实话告诉你罢，并非是我向尊者进献谗言，而是玄龙，他最近看上了燕危楼的美色，特意向尊者将人讨了去。”
　　果不其然，方才还油盐不进的李檀，瞬间就睁开了眼，脸上流露出了震惊且愤怒的神色，但很快，又敛眸冷笑:“绝不可能！”
　　“你是相信在尊者心里，你比尊者亲手养大的玄龙更重要，还是相信玄龙的品性纯良，绝不会垂涎燕危楼的美色？”
　　李檀自然是两者都不相信！
　　可是，尊者若想把玄龙赏给玄龙，不过就是开个金口之事，又何必大费周章？
　　牧白直视着李檀的眼睛，神色认真地道:“我听闻，你是尊者身边的护法，侍奉尊者多年，即便没有功劳，也有苦劳，尊者自然不会轻易动你。既知燕危楼是你的人，偏偏玄龙也看中了，为了不让你们互相争斗，自相残杀，可不得拿我做个幌子？”
　　李檀似乎信了几分，因为牙齿咬得太过用力，连面容都扭曲起来了。
　　他其实是相信玄龙能行得出这种事来，毕竟燕郎亭就是个前车之鉴。
　　实际上，李檀只是想亲手报复燕郎亭，从来没想过，要假借外人之手，可那个玄龙却仗着自己是尊者身边最得宠的属下，竟私底下数次强迫了身中幻术的燕郎亭！
　　更是喂燕郎亭吃下了孕丹，弄出了孩子来，虽说没一个孩子平安降世，但却让燕郎亭身心受创，一蹶不振。
　　李檀也曾经因此，告状到了奚华面前，然而，奚华却让李檀不必留情，直接杀了玄龙便是。
　　此话真心还是假意，暂且不论。
　　就单论修为，李檀擅长幻阵和魅术，修的又是合欢之术，在修为上，远远不敌实力强悍的玄龙。
　　更何况，玄龙本身就擅长破阵，李檀总不能为了区区一个燕郎亭，就自愿委身玄龙之下，用魅术蛊惑玄龙交｜合，以此来修合欢术罢。
　　李檀早就金盆洗手许多年，再不用靠和男人交｜合，来提升实力了。
　　区区一个燕郎亭也配么？
　　牧白见状，又赶紧乘胜追击，故作心痛地道:“你是不知啊，那玄龙多么残暴，竟将好好的大美人，囚｜禁起来，日夜不分地折磨玩弄，我听说，玄龙还在外大放厥词，说哥哥的滋味，果然和弟弟的不一样！”
　　李檀的脸色又难看了几分，白了青，青了又白，最后阴沉沉的，死死咬紧牙关。
　　“这些并非是我亲眼所见，但我在尊者身边侍奉，多少也能听到一些……我听闻，燕危楼现在的处境，不比他弟弟好到哪里去，又是个犟骨，可能……唉。”
　　牧白故作叹惋，直摇头叹气。
　　李檀咬牙切齿道:“我凭什么相信你？你又如何证明，你说的都是真的？”
　　牧白耸了耸肩，故作坦然地道:“我只是不想替玄龙背锅而已，若说缘由……我之前不是说了么，我与燕郎亭有几分旧交，与燕危楼也认识的。实在不忍心，见弟弟才出龙潭，哥哥又入虎穴。”
　　想了想，他又道:“你若是不相信我，就只管自己去寻玄龙一探究竟。当然，他或许会抵死不认，还会因此反咬一口，说你血口喷人……”
　　接下来的话，李檀再也听不下去了，迅速起身调头就走，脚下踉踉跄跄，很快身影就消失在了朦胧雨中。
　　【小白，这真的不会出问题吗？】
　　统子不知道从哪个犄角旮旯里冒了出来，神情忧郁地望着李檀离开的方向。
　　【檀奴已经很惨了。】
　　牧白起身，随意掸了掸衣服上的水珠，瞥了一眼统子，才道:“我当然知道他惨，所以才想帮一帮他。”
　　【那你确定是在帮他，不是在逼疯他？】
　　牧白点头，言之凿凿地道:“不破不立，凡事总有解决的办法，与其看着李檀一直在苦海里艰难挣扎，不如来招狠的。我一会儿就去跟大魔头说，让玄龙先出去躲几天。”顿了顿，又道:“至于燕危楼……他嘴是真够紧的。”
　　统子点头，对此深有同感。
　　“……不过，我已经劝过了，只希望这回，他能敞开心扉，好好向李檀道个歉罢。”回去之后，牧白洗了个澡，想起晚上要去陪大魔头一夜，又有些忐忑不安。
　　为了不让奚华吃醋，趁着洗澡就一头扎进了识海里。
　　奚华单臂搂着他的腰，正面相拥，还直接反客为主，俨然已经把牧白的识海，当成自己的老巢，还肆无忌惮地操纵着牧白的身躯。
　　更是发出灵魂拷问:“小白，喜不喜欢夫君侍奉你？”牧白羞愤难当，把脸埋在奚华的颈窝，张嘴就咬他肩胛，拒绝回答这个难以启齿的问题。
　　哪知奚华却十分恶趣味，又逼问他:“是喜欢夫君，还是喜欢萝卜？”牧白还是不肯回答，又换了个位置，接着咬奚华，还一口连着一口咬，咬得轻重，全看奚华是轻是重。
　　最厉害时，牧白几乎要把奚华的肩骨都咬穿了。
　　“是属小狗的么？这么喜欢咬人？牙口好生锋利，夫君都有些难以招架了。”奚华毫不在乎自己的肩胛被咬，反正他被咬的地方，又何止肩胛？
　　他倒是希望，小白能咬得更紧更重，把他的骨头血肉筋络血管，通通咬碎咬烂，狠狠撕扯下来，在口腔里咀嚼，最后吞入腹中。
　　如此，他就能和小白真正地成为一个人了。
　　小白生，他便生，小白死，他就死。
　　他是小白的师尊，夫君，也像是缠绕在小白身上的菟丝子，竭尽全力汲取小白身上的水分。
　　“……不是。”
　　少年含含糊糊，终于吐出了两字。
　　奚华道:“不是什么？”
　　“不是小狗。”
　　“不是小狗，那怎么还咬人？”奚华戏谑地笑，还故作痛苦地道，“你咬得夫君好疼呢。”牧白便又不说话了，可奚华总是有能耐，可以逼他说出来。
　　“不是小狗儿是什么？”奚华笑问，“是夫君的心头肉，心肝宝贝，是不是？”牧白几乎是有点崩溃的。
　　如果光是神修，也就算了，他能忍。
　　再加上物理攻击，多了根大白萝卜强势加入，也勉强能忍。
　　可偏偏奚华有两副面孔，平时各种楚楚可怜，我见犹怜，虚弱不堪，风吹就倒。一神修倒是生龙活虎的。
　　牧白估摸着，如果他此刻不顺了奚华的意，很可能今夜自己就陪不了大魔头了，回头大魔头一气之下，再把李檀杀了，那李檀也太可怜了。
　　索性，他就开了口，很小声地重复:“我是夫君的心头肉，心肝宝贝。”“那夫君问你，喜欢夫君这么待你么？喜不喜欢？”牧白羞耻到无地自容，因为回答得慢了一些，又惨遭师尊的无情摧残，哭得连声音都便了，连连说自己喜欢。
　　“喜欢师尊，还是喜欢萝卜？”
　　“喜欢……呜呜，喜欢师尊。”
　　牧白保证，他这辈子再也不吃萝卜了！
　　看都不会再看一眼！
　　终于得到了自己想要的答案，奚华唇角漾起满意的笑容。
　　事后，牧白再醒来时，仍旧躺在木桶里，周围一片狼藉。
　　萝卜也被剥了皮般，可怜兮兮地被牧白抓在手里，顶端都磨平整了。

第172章 牧白给师尊“生”了个孩子
　　牧白都不知道这是怎么做到的。
　　他里面是铜齿铁牙么, 居然把一根可怜的大萝卜，摧残成了这样，就没有一寸皮是完整的。
　　同时, 他也万分庆幸, 幸好这是一根甜萝卜，倘若是一根辣萝卜, 他此刻只怕已经瘫软在了木桶里，一阵哀嚎。
　　连今夜也没办法赴约了, 回头大魔头若是询问缘故，这让牧白怎么有脸往外讲？
　　不过饶是一根甜萝卜, 也被玩得太过火了。
　　牧白探头瞥了几眼，情｜欲尚未完全褪去的瞳孔, 瞬间八级地震，后背嘭的一下，就怼到了木桶上, 连气都喘不匀了。
　　偏偏奚华在此刻胆大妄为地出来了，还浮在半空中，顺着牧白的目光, 望过去几眼, 眼里流露出满意的笑。
　　随后又敛眸，故作诧异, 满脸担忧地道:“小白，怎么会这样？”“你不知道？你真的不知道？”牧白咬牙切齿, 立马将双膝拢了起来, 手撑着木桶边, 作势要站起身来。
　　哪知两腿就跟棉花娃娃似的, 竟软绵绵的, 一点力道都没有，好不容易扶着木桶站了起来，白皙笔直的两条细腿，肉眼可见地直打哆嗦。
　　看起来可怜极了。
　　“小白，你不要如此勉强自己。”奚华凑近身来，作势要搀扶牧白。
　　却被牧白连连摆手，以一种狂风扫落叶的方式，将奚华推搡开来，神情严肃地道:“从现在开始，不许你碰我！”
　　奚华的脸上，立马就流露出了受伤的神色，语气也显得十分难过，他道:“是我哪里做得不好，还是说错了什么？你为何如此拒我于千里之外？我是瘟神么？”
　　“嘘，从现在开始，谁再说话，谁就是汪汪乱叫的狗！”
　　牧白算是彻底看透奚华了，江山易改，本性难移！
　　死鬼！
　　只要一想到自己是如此的身残志坚，一会儿还要拖着事后疲惫不堪的身躯，去应付另外一个奚华。
　　牧白就恨不得扑过去，照着奚华的脖颈，再狠狠咬上几口！
　　他暗暗发誓，再也不能对奚华心慈手软，再也不能相信他只是道可怜柔弱，风吹就倒，病如西子的残魂了！
　　到底谁家的残魂，居然可以一边占据别人的识海，拉着人疯狂神修，一边又强势操纵别人的身躯，肆意妄为？
　　谁？！
　　奚华！
　　就只有奚华能这样！
　　这简直太过分了！
　　牧白恨恨地瞪了一眼身旁正黯然神伤的奚华，把手里的萝卜，狠狠往地上一砸，然后扶着桶沿，就要跨出去，哪知他长腿才微微一抬，就扯痛了伤处，顿时“嗷呜”一声惨叫。
　　大头朝下摔了下去。
　　不过幸运的是，奚华没有见死不救，手疾眼快地一把抓住了他。
　　可不幸的是，奚华离他有些远，一抓之下，竟一把抓住了牧白的脚踝。
　　牧白整个人以一种诡异到了极致的姿势，半趴在木桶上，上半身几乎要坠地，下半身翘在半空之中。
　　要不是奚华抓住了他的脚踝，他此刻一定摔了个脸铺地！
　　可这样的姿势，又实在太过羞耻了。
　　他，他没有穿衣服啊，身上连一根丝线都没有！
　　谁家好人洗澡是穿着衣服洗的啊？
　　牧白的腰胯抵在木桶沿，硌得他皮｜肉生疼，身后高高翘起，宛如献祭的蟠桃，摔倒的那一瞬间，蟠桃肉波颤动，晶莹剔透的水珠，摇摇晃晃，将落未落，正好被身后的奚华尽收眼底。
　　那一瞬间，奚华的眸色就火热了许多，若是他此刻是有实体的话，决计无法忍受这种淫｜艳错乱的场面。
　　两手都沾不着地，牧白头一回发现，腕线过裆的自己，居然有朝一日，会因为胳膊短，而手掌无法沾地。
　　这种大头朝下的姿势，让他浑身的气血，瞬间就如泰山压顶一般，汹涌无比地呼啸而来，火速席卷了他全身，他的脸皮烫得惊人，才沐浴后的皮肤本就带点被热水浸泡后的绯红，此刻更是艳丽娇嫩。
　　如雨后的海棠一般，楚楚动人，我见犹怜。
　　牧白“唉唉”惨叫两声，双臂在半空中胡乱晃荡，挣扎着要去捂住身后，大喊起来:“放手，快放手！”
　　等等，不能放手！
　　一放手，他不就大头朝下，摔个正着了？
　　“快扶我起来，扶我起来！”
　　牧白赶紧又吼了一嗓子，吼完之后，身后依旧毫无动静，只是那攥着他脚踝的大手，越发用力，似钢板一般，狠狠夹了他一下。
　　夹得脚踝骨生疼生疼的，牧白的眼泪差点当场飙出来，倘若他不是个成年人，他肯定要扯着嗓子，嗷嗷哭几声。
　　“疼，疼！骨头疼！”
　　牧白大喊，又不敢剧烈挣扎，否则腰胯骨也要跟着疼，在得不到奚华的任何回应之后，他使劲扭头一瞧，就见奚华站立如松。
　　在木桶的另外一边，单手攥着他的手腕，另一只手里抓着大萝卜——都不知道他是什么时候拿到的萝卜。
　　这都什么时候，什么场合了，奚华满脑子居然想的还是大萝卜！
　　气死了！
　　牧白的胸膛剧烈起伏，随即顺着奚华的目光一瞧，顿时都要心肌梗塞了。
　　“你……你在往哪里看？不许看！把眼睛闭上！”
　　牧白羞愤欲死，作势要用另一只腿去踢奚华，可他本来就摇摇欲坠，一踢之下，不仅没能踢到奚华，还差点带着木桶一同摔翻在地。
　　那木桶沿虽然光滑，倒是生硬，又薄，硌得骨头都咯噔咯噔作响。
　　牧白毫无出息地涕泗横流，哭道:“我错了，错了，放过我吧，放过我！”
　　“可是，你方才说，谁再说话，谁就是汪汪叫的狗。”奚华终于舍得开口了，语气里充斥着迷茫，还反问牧白，“现在，你我都开口说话了，怎么办？”
　　“……”
　　牧白简直震惊了，难道这就是方才奚华不理他的原因？寻常双修时，他骂天骂地，哭得嗓子都哑了，也没见奚华这么听话，这会儿倒是把他的话奉为圭臬了！
　　“我是狗，行了罢？”牧白咬牙切齿，攥紧拳头无力地在半空中挥舞，“快把我拉起来！快点！”
　　“不行。”奚华很认真地道，“我儿子的娘，绝对不能是狗。”
　　“哪有孩子啊，哪有？！”
　　“孩子在这里。”奚华把手里的大萝卜，送到了牧白眼前，言之凿凿地道，“这是你生出来的，我亲眼所见。”
　　牧白:“？？？”
　　牧白:“！！！”
　　牧白:“……”
　　所以说，奚华的残魂必须要得到修补，否则就以这种状态，牧白真的很难和他一起生活。
　　真是个大变态！
　　“你先扶我起来，有什么话，等我起来了，再说。”牧白头昏脑涨，感觉晕乎乎的，再不起来，他可能会晕过去，“你如果想让你儿子一出生就没了娘，那你就继续把我挂在这里吧。”
　　奚华一听此话，果然将牧白拉了回去，嗖的一下，牧白眼前一晃，再回过神时，整个人就已经躺在了奚华怀里。
　　“小白，辛苦你了，你瞧我们的孩子，长得多俊。”
　　奚华一手搂着光｜溜的牧白，一手抱着同样光｜溜的孩子——呸，不是孩子，这只是一根饱受摧残的萝卜！
　　而且，跟俊完全不沾边。
　　牧白才刚要发作，余光一瞥，突然惊叫:“这……这不是萝卜吗？怎么变成人参果了？！”
　　还是大号的人参果，看起来和刚出生的小婴儿一模一样，白白胖胖的，看起来真就挺俊的。
　　但一眼就能看得出来，这是个假孩子。
　　奚华长臂一捞，直接连老婆带娃，一起抱了起来，径直走到了床榻边，然后小心翼翼将他们放下。
　　把孩子放到一旁，随手抓起毛毯，往肚子上一搭，然后就帮牧白擦拭身上的水滞，为他穿衣服，一边穿，一边眉头紧蹙地喃喃:“为什么，到底是为什么，小白怀了十六年，才生下孩子？”
　　牧白惊悚道:“醒醒，师尊！十六年前，我本来就是假孕，我那时是骗你的！”
　　顿了顿，他更惊悚地道:“师尊，你可千万别吓我啊，醒醒，师尊！”
　　奚华沉默不语，扯过毛毯给牧白擦拭头发，擦拭片刻之后，又忽然问他:“小白，为什么，我记不起来你大肚子时的样子了？”
　　牧白:“我从来就没有大过肚子！”
　　“你我分离了十六年，是不是？”
　　牧白:“对你来说是十六年，对我来说，只有五年。”
　　“只有……五年？”奚华的神情一阵恍惚，“五年时间很短么？一年三百六十五天，五年就是一千八百二十五个日夜，很短么？”
　　“师尊，准确来说是一千八百二十六个日夜，五年里总有一个闰年。”
　　牧白双手捧着奚华的脸，左看看，右看看，又摇晃了几下，最后还凑过去，亲了亲师尊的嘴唇，满脸担忧地问:“师尊，你这是怎么了？我不生师尊的气了，你别吓唬我，好不好？”
　　奚华又是一阵沉默。
　　侍奉完牧白之后，才想起孩子来。
　　用小被子把孩子包好，奚华仔仔细细地端详着孩子的面容，又抬眸端详牧白的脸，最后浓眉紧锁地问:“为什么，这孩子不像你？”
　　牧白:“那也不像你啊。”
　　“不像你，也不像我？那这是谁的孩子？”奚华的神情瞬间错愕，然后，突然道，“这是林宓的孩子？你和他成亲了，你对我始乱终弃，当年……是你和他成的亲，不是我……新郎官不是我，这是你给他生的，对不对？”
　　牧白都有些糊涂了，起初还觉得奚华就是故意装模作样，好让他心软，眼下却发现师尊疯得不同寻常，好端端的，怎么又提当年的事了？
　　他什么时候对奚华始乱终弃了？
　　不要瞎讲。

第173章 你是在勾引本尊么
　　当年他哪里是跟大师兄拜堂成亲了？
　　不是半途被奚华给截胡了么？
　　奚华这都不记得了？
　　“师尊, 你再仔细想想，当年是你我成亲！我们拜过堂，洞过房！”
　　奚华果然仔细回想, 随后面色更白了:“我想起来了, 他当众求娶你，你答应了。”
　　牧白:“……”
　　“你对我始乱终弃……骗走了我的心。”
　　“……”
　　幸好统子不知从哪冒了出来, 手里拿了个像是铃铛一样的东西，往奚华的后脑勺上敲了一下, 奚华整个人就软绵绵地倒了下去。
　　牧白赶紧伸手将师尊抱在怀里，又见统子用聚魂珠, 作势要把奚华的神魂收走。
　　“等等！”牧白阻拦道，“你这是要做什么？”
　　【小白, 你也看见了，奚华现在越来越虚弱，仅有的残魂快散干净了, 再不把他收起来，他就快神魂俱灭了！】
　　牧白顿时犹如经受晴天霹雳，只觉得怀里的师尊, 确实轻如鹅羽, 不可捉摸。一直等统子把珠子递给他之后，才堪堪回过神来。
　　“是因为此前奚华燃烧神魂的缘故？”
　　【有这方面的原因, 还有就是，同一个时空, 无法存在两个奚华, 一个奚华越强, 另一个奚华就越弱。】
　　如此, 牧白就懂了, 敢情师尊的反常，根本不是在装模作样，只怕很多时候，连师尊自己都不知道在做什么。
　　而大多时候，奚华都是十分变态的，以至于他都认为发疯是师尊的常态，偶尔的正常，才显得十分不正常。
　　【小白，我从世界之主那里，取来了两样法器，这个叫作镇魂铃，可以近距离定住对方的神魂，一会儿我把口诀教给你，这个——】
　　统子从嘴里吐出了一团金光灿灿的东西，牧白定睛一看，当即就愣住了。
　　“金锁？”
　　【对，这是一把金锁，已经被世界之主炼化过了，足够封锁整个时空。】
　　统子神神秘秘地解释起来。
　　【趁着大魔头现在很信任你，你用镇魂铃，将他的神魂镇住，然后生抽出来，夺了就跑，我到时候接应你，等大魔头追过来，就用这把锁，锁住时空隧道，他就再也无法潜入任何时空了。】
　　“那……那他会……”
　　【世界之主的意思是，封锁住整个时空之后，把这个被大魔头统治的时空，直接绞碎。】
　　“可是……”
　　【没有可是，小白，除非你不想和奚华再续前缘了，机会往往就只有一次。】
　　牧白浑身一颤，只觉得面前的这两样法器，犹如烫手山芋。
　　【小白，快没有时间了，你也亲眼看见了，大魔头性情不定，残忍无道，小燕他们根本就是生不如死！更别提苍生了，整个就陷在水生火热里！】
　　“……”
　　【还有奚华，你爱的那个奚华，你也看到了，他快神魂俱灭了！若是大魔头当真与你成亲，还得到了你，你认为他会舍得对你放手吗？】
　　“……”牧白的脑子现在特别乱，有点无法思考了，好半晌儿才道，“可他……也没有很信任我。”
　　【所以，你一定要找到他最信任你的时刻，然后，夺了他的神魂就跑！指望他自愿交出神魂，只怕是不可能了！】
　　“若他不自愿，强夺神魂会有什么后果？”
　　【容易滋生心魔，性情大变，记忆错乱，爱恨颠倒，错认爱人，杀妻证道……等等。】
　　“……”
　　【但同奚华神魂俱灭相比，这些都不是事儿，对不对？】
　　牧白:也没有很对。
　　倘若，奚华当真性情大变，爱恨颠倒，那他曾经对牧白的爱意有多深，恨意就会有多重。
　　最重要的是，他已经利用过奚华一次了，在奚华最信任他的时候，死遁回家，抛下奚华独自当了十六年的鳏夫。
　　现在，居然让他故技重施，利用大魔头一次。
　　“那我可真就成为彻头彻尾的爱情骗子了。”牧白长长叹了口气，愁容满面地道，“但我真的不想再利用任何人的感情。”
　　【小白，我很理解你，但大魔头本身就是没有感情的人，他对你的喜欢，并不是真的喜欢，只是一时的着迷，以及邪恶的占有欲而已。】
　　牧白当然知道，他最大的优点，就是有自知之明，不会无耻到认为自己人见人爱，花见花开。
　　统子一股脑将两样法器都塞到了牧白手里，然后神神秘秘地提醒他，一定要尽快行事。
　　越耽搁，对奚华神魂的修补就越不利，后遗症也就越多越重。
　　话到此处时，统子似乎是有点累，落在床榻上休息一会儿，不偏不倚正好踩在了“孩子”的脸上，统子低头看了看，然后十分鄙夷。
　　【小白，这是什么东西？你和奚华私底下到底在玩什么啊，怎么连孩子都有了？】
　　“这是……嗯，人参果。”
　　牧白瞥了一眼，看着孩子被统子踩在脚下，突然有些不是滋味，一把将统子推开，将裹着毯子的超大号人参果往怀里一抱，有些母爱泛滥地伸手摸了摸孩子被踩的脸。
　　统子取笑他像是在奶孩子，牧白笑了笑，随即想起大魔头，也沉沉叹了口气。
　　没一会儿，大魔头就差人过来请。
　　牧白只好放下孩子，同侍女过去，统子说要从旁监督引导牧白，但却被牧白拒绝了。
　　侍女将牧白引来一处偏殿，说是尊者就在里面，然后便退下了。
　　牧白深呼口气，推开殿门就进，入眼一片缭绕的水雾，隐隐还弥漫着一股很清冽的香气，正对着殿门的是一扇很大的山水屏风，透过屏风，隐约可以瞧见后面有一潭很深的暖池。
　　大魔头的身影，在屏风后面若隐若现。
　　牧白先是一愣，随即二话不说，调头就走。
　　该死的大魔头，这是存心的么？
　　居然在洗澡的时候，派人传唤他过来，欲意何为？
　　哪知牧白还没走几步，自背后猛然袭来一道劲风，哐当一声，将殿门重重关上，他心尖剧颤，几乎是同一时间，后领就被一只无形的大手攥住。
　　他连一声惨叫都没来得及发出，鞋底和光滑的地板摩擦，呲溜一声，整个人就倒飞出去。
　　从自动分成两扇，向左右移动的屏风之间穿过，又嘭的一声，撞在了宽厚健壮的怀抱里。
　　大半个身子都浸泡在了暖池里。
　　牧白“啊”了一声，赶紧手脚并用，试图爬出暖池，可一只有力的手臂，死死将他禁锢在怀，白皙的皮肤下青筋嶙峋怒张，像是蓄满了力量，能轻而易举就将牧白撕成碎片。
　　“别动，我并没有想对你做什么。”沙哑低沉的男音，从背后骤然响起，倏忽又戏谑一笑，“你该不会认为，我是想同你鸳鸯戏水罢？那你简直太自作多情了。”
　　语罢，还抓着牧白的手腕，一把将人甩了出去。
　　牧白没有防备，一头就扎进了暖池里，他水性好，很快又探出头来，抬手就抹了一把脸，正要发作，忽然瞧见大魔头不着寸缕地站在他的面前。
　　这暖池的水虽然没过了牧白的腰，但却仅仅到大魔头大腿的位置而已。
　　也就是说，该看不该看的，牧白一眼却看见了。
　　顿时浑身都烧了起来，牧白下意识想双手捂眼，尖叫着斥责大魔头不知羞耻，是个无耻之徒。
　　可转念一想，如此一来，岂不就正中大魔头的下怀了？大魔头一定很希望看见他羞耻到无地自容的样子吧？
　　那牧白就偏偏不肯如他的意，反而还上下扫了好几遍之后，才故作镇定地道:“你唤我来，就是为了让我看这个？”
　　大魔头:……？
　　不该羞耻么？
　　不该惊慌失措地逃离么？
　　不该一边捂眼，一边尖叫着骂他不知廉耻么？
　　怎么和想象中，完全不一样？
　　什么叫作“就是为了让我看这个”？语气如此稀疏平常，倒是好像牧白见惯了男人的物件，已经习以为常了。
　　不对，不该习以为常！
　　他又岂是俗物可比？
　　“看哪个？”
　　大魔头脸色阴沉，往牧白身前又逼近了几步，硬件过强，竟也不随波逐流般跳动，沉甸甸地坠在下面，饶是殿里水雾缭绕，牧白还是看得很清楚。
　　一个故作不知，一个故作镇定，竟双双装模作样起来了。
　　“你是想让我说出来，是么？”牧白面不改色心不跳地道，“讲真的，没什么好看的，你身上有的，我也有，我自己都玩腻了。”
　　“……”
　　大魔头差点震惊地一头扎进暖池里，明明是那么清纯可爱的脸，看起来不过十五、六岁，尚显稚嫩，居然眼都不眨地说出这种露｜骨至极的话？
　　是在勾引他么？
　　“你身上……有什么？”大魔头越发逼近过去，声音更加沙哑粗沉，低声道，“玩腻自己的，那不妨玩一玩……”他的喉咙剧烈缩动了一下。
　　“我的。”
　　最后两个字，犹如在烧红的火石上舔过一样，满是灼热的血腥气。
　　——那不妨玩一玩我的。
　　此话一出，牧白藏在水下的拳头，当即攥得更紧了，不久之前，他对大魔头还有一点愧疚之意，不忍直接强抢他的神魂，此刻那点子愧疚，又弥散殆尽了。
　　他努力让自己保持镇定，还牵起唇角，漫不经心地笑了笑，自认为风轻云淡，冷艳高贵。
　　可落在大魔头眼里，却是彻头彻尾的耻笑，嘲笑！
　　这是何意？
　　嘲笑他徒有其表，因为修了无情道，终生不能动情？明明不是太监身，却还要奉行太监作风？
　　还是说，这是牧白的另类勾引方式，故意激怒他，好让无法自控，当场破了无情道，散尽功力？

第174章 跟我约会吧，大魔头
　　那为的是什么？
　　待他才破道, 就趁他虚弱不堪，强抢他的神魂，去救另外一个男人么？
　　倘若当真如此, 还真是打了一手的好算盘。
　　大魔头又岂能如他所愿, 当即冷笑道:“本尊不知该夸你胆识过人，还是该斥责你小小年纪不知廉耻。”
　　“首先, 我今年二十二岁，不是什么小小年纪。”牧白摇晃着一根手指, 神情十分认真，“其次, 又不是我让你暴｜露的，你以为我很想看么？”
　　牧白冷嗖嗖来了这么一句, 气得大魔头的脸色更加阴沉。
　　他只要稍微伸臂，就能将小小牧白揪住，随意一推, 就能将其压在水池边上，看他像蚂蚱一样乱蹦，却始终无法逃离他一掌之下的禁锢。
　　脑海中也随即浮现出了相应的画面, 可怜的牧白就跟小鸡崽儿似的, 被大魔头一手压着后腰，死死禁锢在水池边, 哭得那叫一个哭天抢地，涕泗横流。
　　各种求饶, 喊师尊, 喊夫君, 求饶过。
　　但大魔头终究还是没这么做, 只是俯身趴在池边, 吩咐牧白给他搓背，都不等牧白拒绝，又说了句:“今晚，我不想闹出人命，你也不想的，对么？”
　　牧白深呼口气，目光左右逡巡，在池边找了个毛刷子，他先在自己的手背上试了试。
　　当即疼得龇牙咧嘴，觉得像是能生生刷掉一层油皮。
　　“你倒是很会挑工具。”大魔头回眸瞥了一眼，冷笑道，“你知道，此物一般是用来做什么的么？”
　　“刷背？”
　　大魔头摇了摇头，竟等牧白靠近之后，一把攥住他的手腕，将人往身前一拉，诡笑道:“有些炉鼎不干不净的，就得用硬毛刷子，好好刷一刷……”
　　他凑近牧白的耳垂，往他的耳孔里吹气，温热的气流夹杂着淡淡的香味，一股脑儿地窜了进去。
　　牧白浑身一哆嗦，又听见大魔头的冷笑声:“如此，方可享用。”
　　如此，牧白就全明白了，只觉得手里的硬毛刷烫手，立马要丢开，却被大魔头攥着他的手，指引着他，用刷子往大魔头的身上刷。
　　一下一下，硬毛刷子不轻不重地刷过大魔头的小腿，膝盖，再是往水深处蔓延…
　　“放……放开我！”牧白面色通红，咬牙切齿道，“我不是你的玩具！不要如此戏弄我！”
　　“你不是我的玩具，但我是你的玩具，好不好？”大魔头笑着在他耳边呢喃，几次想要去吻牧白的嘴唇，都被躲开了。他的眸色越沉，哑声道:“我不脏的。”
　　“……”
　　“我说，我不脏，我没有碰过任何人。”
　　“……”
　　这不是脏不脏的问题，而是道德问题，牧白是有夫之夫！
　　“我真的不脏，你为什么每次都要勾引我，把我勾引到情动时，又要屡次将我从身边狠狠推开？我是你的玩具么，在你的眼里，其他人都重要，就只有我不重要，我的感受对你来说，无关轻重，我也是你随时都可以毫不留情舍弃的人，对不对？”
　　大魔头眼眸猩红，抓着牧白的手，力道一点点绞紧，仿佛要将他的手骨和硬毛刷柄，生生捏碎殆尽，融为一体，牧白疼得闷哼一声，大魔头不仅不放开他，反而抓着他的手。
　　就用那根硬毛刷，直直地刷向了自己的胸口，狠狠一刷，就留下一条三指宽的血痕。
　　在腻白的皮肤上，摇摇欲坠，血色鲜艳，竟像是河蚌里产出的血珠，艳丽不可描述。他甚至还勾着牧白的后颈，强压着他的头，迫他低下高贵的头颅，俯身吻去冒出来的血珠。
　　牧白自然不肯，死死咬牙，入鼻满是浓郁的血气。
　　大魔头静默半晌儿，才渐渐松开了手，牧白火速游离他的身边，好像看待什么怪物一样，远远地凝视着他。
　　这种目光几乎令大魔头感到绝望，像是深陷深渊，饱受酷刑，胸口也像是横了一把钢刀，将他的五脏六腑，绞得稀碎，他的嘴里很快就尝到了点血腥气。
　　又过了半晌儿，他才开口，像是在问牧白，也像是在问他自己。
　　“爱你，我也有错么？”
　　——爱你，我也有错么？
　　大魔头对此，产生了深深的怀疑，爱一个人，难道也会有错么？
　　他的母亲爱那个负心汉，爱到死为止，可怜又可悲，以爱为食的母亲，那么沉溺在爱里，却偏偏生下了不懂爱的儿子。
　　即便，大魔头修的是无情道，他也会在所有欲｜望都得到满足后，滋生出倦怠感，无趣，十分无趣。
　　恒久不变的孤独，漫长的生命，以及这整座地宫中无穷无尽的孤寂，都令他感到无趣。
　　他偶尔也会想尝试一下情爱的滋味，可直到今天，也没有任何人教会他，如何正确地爱一个人。
　　许久之后，大魔头摆了摆手，面无表情地道:“你走罢，今夜不需要你陪了。”
　　“可是……”
　　“不许可是。”
　　“大魔头……”
　　“不许喊大魔头。”
　　“可是大魔头，我衣服湿透了，我这么贸然出去，会被其他人看见的。”牧白低头，捏了捏自己的衣袖。
　　湿透后的衣衫紧紧包裹着少年挺拔如松的身躯，越发显得他骨骼灵秀。
　　大魔头瞥了他一眼，随意一挥手，牧白整个人就被丢上了岸，还没来得及开口，迎面一条厚重的毯子，就飞了过来，劈头盖脸将他包得死紧。
　　在一片黑暗中，牧白隐约听见了大魔头的几声清冷的哀叹，但转瞬间又消散了。
　　等他终于把毯子从头顶扒拉下来时，大魔头已经穿戴齐整了，除了尚有几分濡湿的发梢，根本看不出来，刚刚赤｜身在暖池里调戏牧白的人是他。
　　淡淡瞥了牧白一眼后，大魔头抬腿便走，在即将和牧白擦肩而过时，牧白又下意识抓住了他的衣袖，嘴里唤了声“大魔头”。
　　“不要再来勾引本尊。”大魔头冷冷拂掉了牧白的爪子，漫不经心地道，“本尊绝不会自愿献出神魂。”
　　顿了顿，他又偏头深深凝视着牧白的眼睛，似笑非笑地说，“当然，或许你有能耐强抢本尊的神魂，但本尊也不妨告诉你，倘若如此，那便玉石俱焚！”
　　语罢，竟一甩衣袖，扬长而去。
　　牧白望着他离去的背影，张了张嘴，好半晌儿都没说出话来，一直等到大魔头即将彻底消失在他的视野时，牧白才突然鼓起勇气，大声道:“那你还想娶我吗？”
　　大魔头脚下微顿，身子也不可察觉地晃了一下，他在迟疑。
　　“娶我之前，先跟我培养培养感情吧！”
　　大魔头蹙眉，回眸望了过去。
　　牧白深呼口气，更大声地道:“只有你跟我，没有第三个人！”
　　大魔头的眉头蹙得很紧，似在思考牧白又在玩什么花样。
　　“跟我约会吧，慕离！”牧白神情认真，“让我来教你，什么是情，什么是爱！”
　　——————
　　回去之后，牧白告诉了统子，他要和大魔头约会的事。
　　统子正抱着一个比他还大的甜瓜，一边啃，一边含糊不清地夸赞牧白厉害。
　　可以趁着出去约会，将大魔头彻底拿下。
　　牧白没搭话，等翌日来临时，让统子帮忙为他换身漂亮衣服。
　　既然是约会，那必然要穿情侣装。
　　大魔头素日一身玄衣，那牧白也穿玄衣好了。
　　等换好衣服，牧白独自前去赴约时，立马傻眼了。
　　大魔头竟然换上了一身白衣！
　　还是那种从头到脚一身素白，打扮得像个才死了丈夫的可怜貌美小寡妇，连发冠都是银白色的。
　　看起来完全不像半截入土的老头子，面容俊美，眉目疏朗，薄唇嫣红，肌肤白里透红，不知是不是牧白的错觉，大魔头似乎有些难为情。
　　玉白的脸上，微微泛红。
　　有那么一瞬间，牧白都恍惚了，分不清楚他是大魔头，还是为自己当了十六年鳏夫的师尊。
　　可在大魔头看清楚牧白今日的衣着时，先是一愣，随即浓眉紧锁，眉眼之间都染上了几分冷峻，牧白几乎都能看见，他的牙齿在暗暗咬紧。
　　蓦然，大魔头转身就回了魔殿。
　　“哎哎！”牧白赶紧冲过去拦道，“明明昨夜我们都约定好了的，你怎么一见到我，就跟见了鬼似的，调头就走？我也没丑得那么离谱吧？”
　　“衣服！”大魔头的牙齿咬得咯噔作响，闷闷吐出二字来。
　　牧白低头看了看自己身上的衣服，精致华丽中还透着一股子温良贤淑，没有半点暴｜露，一看就知道是个良家妇男。
　　“我的衣服怎么了吗？这不是很得体吗？”牧白十分纳闷地仰头看他，“我穿这身衣服，是会给你丢脸？”
　　“不是你，是我的，衣服！”
　　大魔头气坏了，昨晚和牧白约定好之后，他兴奋地彻夜未眠，翻箱倒柜地找衣服，想好好打扮一下，让牧白知道他的美，他的好。
　　结果翻来翻去，不是玄衣就是一些颜色十分老气沉闷的衣服，看起来就死气沉沉的。
　　便连夜让人赶制了一套白衣，他觉得白衣和牧白素日的穿着十分登对——结果千算万算，没算到牧白今日穿了一身黑！
　　彻夜的辛劳，全部白费！
　　大魔头气愤难平，甩开牧白的手，要回去换身衣服。
　　牧白愣了愣，随即明白这是怎么一回事了，当即又拉住大魔头的衣袖，笑得前俯后仰的，一边笑，一边道:
　　“看来我俩真是心有灵犀一点通，我为了和你看起来般配，特意换了你喜欢的衣服，你为了和我看起来登对，也特意换了我喜欢的衣服，这怎么不算是一种默契？”
　　大魔头一愣，随即神情狂喜:“你是为了我，才换了身玄衣？”
　　在得到了牧白的正面回答后，他脸上的喜色更盛，可随即又像是想到了什么，敛眸冷声道:“谁说我是为了与你登对，才换了白衣？”
　　牧白眨了眨眼睛，仰头看他，笑得眉眼弯弯的，他问:“那你是为了什么？”
　　“为了——”你。
　　自然是为了你，除了你，再不为任何人，任何事了，所做的一切努力，不管是好的，还是坏的，通通都是为了你。
　　可话到嘴边，大魔头嗤笑一声:“为了我自己高兴！”
　　“那你还回去换什么衣服？”
　　大魔头气短了一下，很快更加理直气壮起来:“我们现在看起来，很像是地府的黑白无常。”
　　“……”牧白说，“但地府的黑白无常本来就是一对儿啊。”
　　“谁说的？”大魔头有些吃惊，“他们是兄妹，如何能成为一对儿？”
　　牧白:“我说的。”
　　大魔头:“……”
　　他又突然觉得，黑白配就挺好——主要他是懒得再回去换了，和牧白真的一点关系都没有。
　　一点都没有。

第175章 他想留住月亮
　　他们二人离开地宫, 来到了人间。
　　人间正值盛夏，阳光明媚。
　　远处山脉重峦叠嶂，连绵不绝, 林木阴翳, 翻涌吐翠，一片姹紫嫣红。
　　久违的阳光, 将牧白此前的郁闷一扫而空，兴致勃勃地拉着大魔头的手, 一路顺着阡陌小道，往山下的小镇子行去。
　　大魔头问他, 要不要腾云，这样会比较快。
　　牧白抬起一根手指, 晃了两晃，一本正经地说:“脑子不用会生锈，双腿不动会退化的。我年纪轻轻的, 多走几步路又累不死。”
　　话音刚落，他突然想起什么，赶紧一捂嘴, 又道:“大魔头, 你千万别误会我啊，我可不是在含沙射影嘲讽你老！”
　　“嗯, 你放心，我明白。”大魔头点了点头, 微微一笑, 似三月桃花骤绽, 明艳不可方物, 神情十分认真地道, “你只是开门见山，批判我老。”
　　牧白:“……”
　　人与人之间，怎么就一点信任都没有？
　　大魔头年纪大这个事，还需要他的批判么，这不就是板上钉钉的事！
　　不过话又说回来，人要是到了一定的年龄，不论男女，都会极度敏｜感，也能理解吧，大魔头也到更年期了。
　　“勇于承认自己年纪不轻，其实也是一种……嗯，美德。”牧白一本正经地道，“再说了，你不说年龄，谁又能猜得出来，你今年多大？我俩站在一起，谁见了，不得夸一句，这兄弟俩长得真俊？”
　　好巧不巧，不知打哪儿冒出来一个樵夫，扛着一大堆柴火，手持斧头从台阶上走下来，打二人身边经过时，看了看牧白，又抬眼看了看大魔头。
　　然后在两人期待的目光注视下，樵夫嘟囔了一句:“好俊的父子……这深山老林的，打哪儿冒出来这么俊的，我该不会是遇见鬼了吧？”
　　牧白:“……”
　　大魔头:“……”
　　那樵夫都走出一段了，又忍不住回眸望了一眼，然后肉眼可见的惊慌起来，脚下一踉跄，差点摔下台阶，牧白只觉得眼前一晃，还以为是一阵山风刮了过去。
　　还没等他反应过来，大魔头已经瞬移至樵夫面前，手里抢过樵夫的斧头，雪亮的刀锋，正对准樵夫的脖颈。
　　“你方才说了什么？”
　　“我……我什么也没说！”樵夫吓得几乎魂不附体，噗通一声跪倒在地，双手合十，冲着大魔头连连拜去，嘴里不停求饶:“公子饶命！小人上有八十岁老娘，下有八岁小儿，小人真的不能死啊！”
　　大魔头面无表情地道:“那是你的老母，你的小儿，与本尊何干？”他手里的斧头，就悬在樵夫的头顶。
　　待牧白急匆匆提着衣袍，三步并两步从台阶上蹦下来时，还差点脚一滑，摔个大头朝下。
　　大魔头就跟身后生了眼睛似的，明明根本没有回头，也没有往牧白的方向看，却无比及时地伸出手，又无比精准地揽住了牧白的腰，等牧白站稳之后，大魔头冷声问:“最后一遍，你方才说了什么？”
　　樵夫冷汗潸潸，赶紧重复了一遍。
　　大魔头摇头:“不对，第一句话，不对。”
　　樵夫一愣，心道，难道自己真遇见鬼了？
　　他知道有一种鬼，叫作艳鬼，一般生前都是以色侍人的，这种人要是因为美貌，而死于非命，死后怨气就特别重。
　　还特别喜欢拦住过路人，逼问对方，自己生得美不美，要是敢回答美，那就死定了。
　　从前就有上山砍柴的樵夫，因为回答错了，而死于非命。
　　“错了，错了，不俊，不美，好丑……好生面目可憎的父子！”那樵夫赶紧道。
　　“等等，我丑？”牧白从旁探了个脑袋过来，指着自己的脸，圆眼惊问，“你睁大眼睛看个清楚，你管我这种容貌，叫作面目可憎？”
　　樵夫愣住，心里想着，完了，这是遇见画皮鬼了，这种鬼生前奇丑无比，因为面目可憎，受了许多委屈，死后就到处扒人脸皮。
　　还要拦着路人问，自己丑不丑，要是回答丑，那就死定了啊！
　　“不不不，你不丑！他……他丑！”樵夫颤声道。
　　大魔头冷笑:“你说本尊丑？”
　　那斧头即将斩下，牧白赶紧拦道:“别动不动就见血，这多不好？”他又冲樵夫道，“你理解错了，不是问你美丑，是让你猜我俩什么关系！”
　　他一边说，一边冲着樵夫无声地做出嘴型:兄弟。
　　樵夫恍然大悟:“叔侄！”
　　大魔头:“……”
　　牧白:“……？”
　　叔侄？！还树枝呢，他现在真想一树枝把人抽死！
　　眼瞅着大魔头暴戾的杀意要拦不住了，牧白赶紧竖起两根大拇指，然后贴在了一起。
　　又用一只手，胡撸胡撸自己的胸膛。
　　意思是，相亲相爱的兄弟！
　　樵夫越发恍然大悟:“夫妻！”
　　牧白:……？
　　等等，他顺势从大魔头手里夺过斧头，举向樵夫的脸，惊问:“你是怎么推断出，我们是夫妻的？”
　　“你刚刚这样，还那样……亲吻还摸｜胸，不是夫妻是什么？”樵夫都快哭了，又拱手拜道，“公子，行行好，放过我罢！”
　　大魔头方才的火气，瞬间就消散殆尽了，还温柔地把斧头夺走，随手就扎进了樵夫背后的柴火里，道了句:“你的机灵，救了你一命。滚。”
　　樵夫立马连滚带爬地跑了。大魔头看着气鼓鼓的牧白，笑道:“别动不动就要见血，这样不好。”
　　牧白:……？
　　卧槽，这不是他刚刚劝大魔头的话吗？
　　“再说了，你我本来就要成婚了，很快就是夫妻了。”大魔头的心情似乎云雾散开，终见天明了，还主动拉起牧白的手，顺着台阶走，温声道，“我知自己外貌约而立之年，偏你又十分显小，这才会被错认成父子。不如这样，待回去之后，我便去寻燕危楼，学一个换皮之术。”
　　牧白大惊失色，一把甩开大魔头的手，连连后退，惊恐道:“我不要换皮！我对自己现在的模样，十分满意！”
　　大魔头一愣，随即才笑道:“是我换。”
　　牧白听罢，这才松了口气，随即又重新牵手，仰头糯糯地道:“你不用换，你现在的脸真的很美。”
　　“是因为和奚华一模一样，所以，你才不肯让我换皮么？”大魔头声音沉了几分。
　　牧白摇头:“我只是觉得，换皮很痛，我不想你受痛。”
　　“……”
　　大魔头的心，一瞬间就被俘获了，他被突如其来的喜悦，撞得有些恍惚，又有些迷茫，他抬手贴向胸口，里面有一颗叫作心脏的东西，跳动得厉害，好半晌儿才道:“这就是你要教我的，情与爱么？”
　　牧白:“我还没开始呢。”
　　大魔头:“……”
　　那他也太差劲了，明明牧白还没有开始，自己就已经沦陷了。
　　又走了一阵，牧白突然眼睛一亮，指着一旁的草丛，大喊:“兔子，有兔子！”
　　他一喊，兔子立马撒腿就跑。
　　可哪里跑得过大魔头，不过抬手隔空一抓，方才那只雪白可爱的兔子，就已经抓到了手。大魔头十分嫌弃，但还是小心翼翼地交给了牧白。
　　因为他知道牧白喜欢，就想把兔子完好无损地献给牧白。
　　“丑陋不堪。”
　　大魔头取出手帕，擦拭着抓过兔子的手掌，漫不经心地评价，语气里满是嫌弃。
　　“哪里丑？雪白圆润，多可爱呀，小兔子！”牧白抓着兔子的两只爪爪，对着大魔头作揖，故意变腔模拟兔子说话，“人家才不丑呢，是一只可可爱爱的小兔子！”
　　大魔头依旧十分嫌弃地瞥了几眼，但还是被牧白可爱的样子逗笑了。
　　他道:“原来，你喜欢兔子？那以后，我让人建一个大院子，你可以在里面养很多只兔子。”
　　“你不嫌脏？”牧白问，“兔子会掉毛的，而且，我肯定是会在兔子堆里打滚的，到时候弄得一身毛，说不准，还会沾到兔子的粪便……”
　　他这么一说，大魔头的眼角都抽搐了几下，道:“可以……洗澡。”
　　“兔子洗澡容易生病。”
　　“我是说，你洗，多洗几遍。”
　　牧白想了想，又道:“那还是算了，我不贪心，就养这一只好了。”他故意把兔子递到大魔头面前，看着大魔头嫌弃地往后躲避，便道，“从现在开始，这只兔子就是我的孩子了。”
　　“……”大魔头惊诧地看了看牧白，又看了看兔子，然后说，“此物低贱，若你想要孩子，可以……”
　　“我才不管它低不低贱，反正它现在就是我的孩子了。你如果不愿意接受它，我也不勉强……”牧白话音未落。
　　大魔头已经主动地伸出两根手指，十分友好地跟兔子的爪爪握了一下，牙齿咬得咯噔作响，脸上还挂着狰狞的笑容。
　　“初次见面……孩子，你好，我是你爹。”
　　吓得兔子立马缩回爪子，一头扎进了牧白怀里，牧白笑得几乎直不起腰来，头一回觉得大魔头居然这么可爱！
　　他笑得厉害，大魔头看得一头雾水，但到了最后，也跟着笑了起来。空旷的山野间，两人的笑声传得很远很远。
　　等笑够了，牧白一手抱兔子，一手拉着大魔头，路过一大片花丛时，他摘了其中开得最好，颜色最艳，但却叫不出名字的小野花，踮起脚尖地插在大魔头耳边。
　　大魔头十分抗拒:“我又不是女子。”但身体却屹立不动。
　　“谁说只有女子才能簪花？”牧白言之凿凿地道，“士为知己者死，女为悦己者容，我觉得太片面了，女子也可为知己而死，男人也能为悦己者容！”
　　“好看！”他笑着说，“真好看！”
　　大魔头的面庞微微发烫，随即想到了那个奚华，又敛眸道:“不好看，这张脸没什么好看的，我并不喜欢！”
　　“我是说花真好看，没说你人好看。”
　　大魔头:“……”不知道为什么，听到牧白这么说，他居然更不高兴了。
　　居然夸花好看，都不夸他。这意思不就是说他没有花好看？
　　区区一朵野花，也配？
　　烧了！
　　他掌心立马升腾起了漆黑的火焰，却在牧白的下一句话中，即刻熄灭。
　　“逗你的，你是人比花娇，你最好看！”牧白指了指身后的花海，“它们哪里及你分毫？”
　　大魔头再一次沦陷了，他觉得，他似乎懂什么是情了，只要牧白愿意永远待在他的身边，他的心脏就会持续跳动。
　　哪怕牧白什么都不做，什么也不说，情都会从他的眼睛里跑出来，像流泻的月光，照耀在大魔头身上。
　　即便是短暂的，也总比……从来没有得到过，要好。
　　他想留住月亮。
　　可月亮又终究不属于他。

第176章 我骗你的，小孩儿
　　“真……真的么？”
　　大魔头悄悄把差点酿成大祸的手掌, 背到了身后，还使劲用指甲狠狠掐了几下，低垂着的眉眼分外疏朗, 竟说不出的明艳动人。
　　那簪在耳边的野花, 再如何娇艳欲滴，如何亭亭玉立, 都比不上大魔头分毫。
　　牧白看得微微有些痴迷了，恍惚间, 眼前人影重叠，似有两个一模一样的人站在他的面前, 冲他微笑。
　　很快又重叠在一起，融为一体了。
　　他竟油然生出一种愧疚感来, 觉得自己如此这般两头来回横跳，在大魔头和师尊之前摇摆不定。
　　既对不起师尊，也有愧大魔头。
　　到了最后, 可能真的会像大魔头说的那样，两败俱伤，玉石俱焚！
　　在许久没得到牧白的回应后, 大魔头又道:“你骗骗我, 也好。”
　　竟和奚华曾经说过的话一摸一样！
　　——就算是骗我，也好！
　　牧白愣住, 一紧张，就忘记手里还抱着只小兔, 直到小兔子被他掐痛了, 啊呜一口, 咬在了牧白的手指上, 他才堪堪缓过神来。
　　定睛一看, 竟还破皮流血了。
　　大魔头的脸色瞬间就阴沉下来，上前一步，作势要把兔子活活掐死，牧白赶紧把兔子背过身后，连连摇头。
　　“大魔头，不许你伤害它！”
　　“可是，它却伤了你，都流血了……”
　　大魔头的脸色依旧阴沉难看，低眸紧紧凝视着牧白还在流血的手指。神情认真到好像面对着什么很不得了的大事，牧白刚要说没事，男子汉大丈夫，流点血不算什么。
　　哪知还未来得及开口，下一瞬，手腕就被大魔头一把攥住，牧白发出一声惊呼，刚要抽回手，那根受伤流血的手指，就已经被大魔头含在了嘴里！
　　是嘴里！
　　直接含在了嘴里！
　　要知道，这可不是什么刀剑伤，而是被兔子锋利的牙齿，生生咬伤的！
　　伤口上势必就残留着兔子的涎液！
　　明明方才还嫌弃得不行，恨不得用手帕把抓过兔子的手指，生生搓下几层皮的大魔头，居然毫不犹豫，也丝毫没有嫌弃，就一口含住了他的手指！
　　牧白当场宛如石化，都忘记挣扎了，直到大魔头连连吐出三口血水，并且还当着他的面，用舌尖舔舐了一下唇角残留的血迹，似乎在品尝人血的滋味时，他才恍然梦醒。
　　大喊一声“你干嘛”，立马要抽回手，并往后跳开。
　　但大魔头却攥得死紧，一本正经也十分理直气壮地道:“显然易见，我在给你处理伤口。”
　　说着，还从怀里取出一方手帕，给牧白包扎手指。
　　“男子汉，大丈夫，流点血又死不了人的！”牧白震惊无比地道。
　　真不至于这样啊！
　　大魔头要是想占他的便宜，有一百种方式，真没必要选择这种！
　　大魔头已经包扎好了，还抬头望他，神情认真地道:“若是这兔子的涎液里有剧毒呢？你一个凡人之躯，哪里受得了这个？”
　　牧白的目光正好落在大魔头给他包扎好的手指上。
　　如果说，他的手指之前是纤纤玉指，那么现在，只能用猪蹄来形容。
　　听见此话时，他竟不知该震惊大魔头笨拙的手艺，还是该震惊大魔头的假设。
　　牧白惊讶无比地道:“你怎么会有如此奇怪的想法？一只小兔子而已，涎液里怎么可能有毒？你当这是流浪狗啊？”
　　再说了，就算是流浪狗，也不能用大魔头这种处理伤口的方式啊。
　　通过放血，或许可以排点毒，但通过用嘴吸出毒血，这种方式大错特错！
　　“你怎么能以貌取人……不，是以貌取兔？”
　　大魔头用词居然如此的精准严谨，刀锋一般森寒的目光，直直地落在牧白怀里的兔子上，他磨了磨牙，突然很想吃兔肉。
　　兔子似乎察觉到了，惊恐地竖起耳朵，立马往牧白怀里扑，还后爪乱刨，一个劲儿往他衣衫里钻，大有一副见了鬼的架势。
　　大魔头:更想吃兔肉了。
　　牧白可是他即将过门的夫人，他都没摸过牧白的胸口呢，竟被一只来历不明的野兔子捷足先登了。
　　简直可恨！
　　当即就想将兔子抓过来，活活摔死。
　　牧白察觉到了他的意图，赶紧把兔子护在怀里，他道:“这兔子看着还小，一点道行都没有，如此柔弱可怜，你可不能伤了它！”
　　大魔头:“有志不在年高。”
　　牧白:“……”
　　眼瞅着大魔头罪孽的魔爪，即将落在了可怜的兔子身上，牧白又道:“这可是我没有血缘关系的孩子！而且，刚刚你还和它握爪了，自称是它的爹爹！”
　　试图强行唤起大魔头的一丝丝父爱。
　　然而，大魔头却面无表情地道:“弑亲的畜生，万死也不足惜。”
　　此话一出口，牧白竟看到大魔头的咬合肌，狠狠颤动起来，愣了愣，随即想起了大魔头昔日的“丰功伟绩”，只怕就是他自己口中所说的，弑亲的畜生，万死也不足惜。
　　牧白有点后悔，刚要说几句安抚之言，哪知大魔头话锋一转，突然道:“不能要孩子！”
　　牧白:……？
　　“孩子就是累赘。”大魔头又道，眉头蹙得很紧，似乎陷入了痛苦的回忆中，额头上的青筋直往外爆，“讨厌孩子……我讨厌孩子！”
　　牧白以为，他是想起了悲惨的童年，他口中讨厌的孩子，应该就是他自己，忍不住又心生几分怜悯，糯糯地唤了声:“大魔头……”
　　——你别难过，你现在有我了。
　　可这句话，委实就是一个彻头彻尾的谎言。牧白不想再骗人感情了，所以，便没有说出口。
　　只是狠狠抿了抿唇，满眼难过地望向大魔头。
　　哪知大魔头竟语出惊人:“我无法接受，有其他人触碰你的身体！哪怕，是你生的孩子，也不行！”
　　牧白:……？
　　等等，大魔头的脑回路是……？
　　“我更加无法接受，一个孩子，尤其是一个儿子……一个没长大的小男人，趴在你的胸口上，靠你的哺乳……”
　　牧白赶紧打断他疯狂的想法，他道:“等等，等等！你先停一下！首先，我也是个男人，我本来就不会生孩子！”
　　大魔头:“我就是男人生出来的。”
　　“……”牧白顿了一下，又道:“但我不想生孩子！十月怀胎那么辛苦，宫开十指会活活疼死我的，我不要！你别瞎想！”大魔头的脸色渐缓，自认为和牧白的想法也算是不谋而合，同样厌恶孩子，也无须血脉延续。
　　这怎么不算一种灵魂契合？
　　可他又突然想到什么，脸色更沉了。
　　“你不愿为我生，那可愿为他生？”最后几个字，大魔头咬得十分用力。
　　牧白:“别你啊我啊他啊的，不管为了谁，我都不想生！”这个孩子谁爱生谁生，反正他绝对不生！
　　大魔头又开心起来了，感觉耳边的花有点歪了，还作势要抬手扶正，可才抬起的手，很快又放下了。他同牧白说:“歪了。”“什么？”
　　“你给我簪的花歪了。”
　　牧白抱着兔子，一边撸毛，一边道:“那你扶一下。”“我眼睛看不到。”
　　牧白气笑了:“你眼睛都看不到，那怎么知道花歪了？”“感觉。”
　　“那你的手没感觉了？”
　　“嗯。”大魔头神情十分认真地点头道，“我小时候，母亲很厌恶我，动辄就是一顿打骂，有一回，他打我时，我摔倒了，撞倒了炉子，双手正好按在了烧红的炭火上，从那以后就失去触觉了。”牧白顿时羞愧难当，觉得自己戳人痛处了，赶紧踮起脚尖，帮忙把大魔头耳边的花扶正，才刚要站好，耳边忽然一热，大魔头竟然低头，贴着他的耳畔，低笑道:“我骗你的。”牧白:！！！
　　可恶！
　　又被大魔头骗到了！
　　五十多岁的老男人，怎么可以这样一而再再而三欺骗小孩儿？
　　太可恶了！
　　牧白怒起，二话不说抬腿就要踹他，哪知大魔头身影如鬼魅一般，只是一晃，就从牧白的眼前，一瞬移开了数丈远。
　　还单手背在身后，冲着牧白摇了摇头，大魔头道:“小孩儿就是小孩儿，真是单纯又好骗。”他笑得灿烂极了，“原来小骗子，也会因为被人欺骗而生气。”“不要喊我小骗子！”牧白攥紧拳头，恼道，“我又没有骗过你！”等等。
　　他攥紧拳头才发现，手里好像少了点什么。
　　牧白低头看了看两只空荡荡的手，又看了看自己周围。
　　咦？
　　他的兔子呢？
　　他那么大一只兔子跑哪儿去了？
　　“你是在找这个么？”大魔头将背在身后的手，拿了出来，手里俨然提溜着一双兔子耳朵。
　　不知道是不是牧白眼花了，他居然看见小兔子满眼绝望，还眼泪汪汪的。
　　“你……你放了它！”
　　牧白赶紧冲过去，试图救下可怜的兔子，可大魔头偏不让，看似毫无动作，却身影摇摆不定，位置难以捉摸。
　　让牧白好多次都扑了个空，气得他牙根痒痒，在看准了大魔头的位置后，又狠狠一扑。
　　哪知大魔头这次没有躲开，一下被他扑了个满怀，在牧白投怀送抱的一瞬间，大魔头的唇角再也抑制不住地疯狂上扬。
　　“坏蛋！快把兔子还来！”
　　牧白毫无察觉，一手抓着大魔头的衣衫，努力踮起脚尖，伸长胳膊捞兔子，忽听大魔头“哎呀”一声，竟像是没有站稳，一下就被牧白扑得身形摇晃。
　　然后双双跌倒在了花丛里，还顺着遍地鲜花的斜坡，滚了数圈才堪堪停住。
　　牧白只觉得一阵头晕目眩，再缓过神时，就已经躺在花海最深处了，而大魔头以一种绝对上位者的姿态，一手护着他的头，一手撑地。
　　二人目光相接，暧昧的气氛，在此刻盈满了。
　　作者有话说：
　　大魔头:我的好日子要到头了。

第177章 做个人吧，大魔头！
　　牧白感受得到, 大魔头是想亲吻他，目光是那样灼灼，气息也粗沉起来, 胸膛一阵上下起伏, 似乎在做最后的心理建设。
　　而正如牧白所想。
　　大魔头确实想亲吻他，很想很想。
　　他觉得自己好渴, 渴得非常厉害。
　　在尝到了牧白的血后，才发现这世间竟有如此甘甜的佳酿。
　　他觉得自己一定是中了名为“情”的剧毒, 而牧白正是唯一的解药，只有通过亲近牧白, 才能让自己毒发时，减轻症状。
　　“我……我毒发了。”
　　大魔头的目光似有穿透力一般, 深深凝视着牧白的眼睛，好似烧红的烙铁，他的目光所及之处, 都被炙烤得散出白烟来。
　　牧白愣住:“毒发？你中什么毒了？你不要胡说！那兔子的牙齿没□□……你看我，就一点事儿都没有。”
　　“可能是每个人的体质不同。”大魔头一本正经地胡说八道。
　　牧白:“我告诉你，绝对不可能！就算是体质不同, 但你可是堂堂灭世大魔头, 修为高深，手眼通天, 而我不过是区区凡人之体，要毒发, 也该是我毒发吧？”
　　大魔头很认真地想了想, 然后更加一本正经地道:“可能与美貌也有关。”
　　牧白:……？
　　“我生得比你貌美, 所以, 这种毒喜欢我。”
　　牧白嘴角抽搐:“喜欢你, 所以，打算带走你？”
　　大魔头点了点头，又摇头道:“它喜欢我，但它带不走我。什么东西，也配威胁到本尊的性命？”
　　“那你现在的症状是……？”
　　厚颜无耻？
　　道德沦丧？
　　还是信口开河，胡言乱语？
　　大魔头略一沉思，然后低头望了一下自己的胸膛，又抬眸，神情晦涩难懂地说:“心脏不舒服。”
　　“怎么个不舒服法？”牧白尝试学毛毛虫，往旁边蠕动。但无论他蠕动到哪里，大魔头都如影随形的。
　　“一直跳，跳得很厉害。”
　　牧白:“心脏不跳，你就死了。”
　　“与寻常很不一样。”
　　大魔头边说，边抓着牧白的一只手，往自己的胸口贴去，明明是在蓄意占牧白的便宜，但他竟浓眉紧锁，愁眉不展，像是得了什么不治之症一样。
　　看他这副神情，牧白其实有点慌，生怕那兔子的牙齿真的有毒。
　　手掌才一贴上大魔头的胸口，牧白就惊了一下，只觉得手掌心一阵发颤酥麻，像是被电击了一般。
　　这大魔头好端端的，难不成是心脏病突发？
　　要不然怎么心脏跳动得这样快？还这样乱？
　　“好难受……”大魔头闷闷的声音，从头顶传来，一手托起牧白的后脑勺，哑声道，“我不想要心脏了。”
　　牧白被他托起，头稍微一侧，耳朵就贴向了大魔头的胸口，听了片刻，才道:“你的心率确实不齐。”
　　大魔头听不懂，他只知道心脏快要负荷不了，好像要炸开了，片刻后，才蹙着眉头道:“那我不想要心脏了。”
　　牧白:“人没有心，就会死！”
　　“可我本来就不是凡夫俗子，我是神。”大魔头顿了一下，又凝视着牧白的眼睛，“我真的不想要这颗心了，你帮我把它剜出来，好不好？”
　　牧白大吃一惊，圆眼惊道:“你、你、你在说什么胡话？”
　　“你帮我剜出来，我就把它送给你。”
　　牧白更惊，连声音都变得惊悚起来，他道:“我要你的心脏做什么？！”
　　“我听说，在你的那个世界里，成亲时，要交换指环。”
　　牧白纠正他:“那是戒指！”
　　好吧，其实也就是指环，戒指只是被赋予了某种特殊意义的指环。
　　“我不知道你喜欢什么，但你手指纤细，白皙如玉，搭配红宝石，一定非常漂亮。但这世间，又没有任何一块红宝石，能配得上你的手指。”
　　“所……所以？”
　　大魔头莞尔一笑:“所以，我打算把自己的心脏剜出来，作为世间独一无二的艳丽红宝石，把它送给你。”
　　“……”
　　天呐！
　　这是什么病娇发言？
　　这简直比大婚当天，送花圈，送骨灰盒，送冰棺，还可怕！
　　牧白一瞬间如坠冰窟，忍不住狠狠打了几个寒战，明明此刻正艳阳高照，他却有一种被大卸八块，然后塞进了冰棺里的错觉。
　　“你……你又在骗我，对不对？”
　　大魔头但笑不语。
　　牧白看他这副得意洋洋的邪恶模样，当即就确信自己再一次受到了欺骗，恨得牙根痒痒。
　　立马就要伸手将人推开，然后火速站起来，调头就走，再也不要搭理这个大魔头，大骗子，臭无赖了！
　　哪知，大魔头突然又说了句:“倘若，我是认真的呢？”
　　牧白瞬间愣在当场。
　　浑然忘却自己刚刚想要做什么了。
　　大魔头一动不动，依旧保持着这么一个别扭，也暧昧到极致的姿势。
　　偏偏他此刻正躺在花海最深处，牧白本来身形就单薄，被花丛这么一遮，一掩，远远望来，只能依稀瞧见些许轮廓。
　　知道花丛里正躺着个人。
　　牧白其实有些庆幸，此刻这荒山上，人烟稀少，要是再遇见上山砍柴的樵夫，或者是上山祭祖的妇人，那就难堪了。
　　哪知他怕什么，就偏偏来什么。
　　不远处正好路过一对母子，穿着朴素，母亲一手挎着竹篮，一手牵着孩子。那竹篮里放满了香烛纸钱。
　　“阿娘，你快看，那里有个漂亮哥哥摔倒了！”看起来只有五、六岁的孩子，指着花丛里的大魔头道，“我们要不要过去帮忙？”
　　妇人顺着孩子手指的方向望去，当即脸色大变，赶紧拉起孩子就走。
　　“阿娘，你慢点走，拽疼我了，爹爹生前教过我，路见不平，要出手相助，那个漂亮哥哥摔倒了……哎？”孩子忽然发现了牧白的存在，小小的脸上，写满了大大的疑惑，“怎么底下还压着一个？”
　　牧白顿时臊得俊脸通红，恨不得挖个坑，直接把自己给埋了。
　　“走，快走！”
　　妇人似乎是误会了，红着脸，低着头，拉着孩子就往前面赶。
　　“阿娘，会不会是小姐姐遇见坏人了呀？”这孩子年纪不大，但还挺仗义的，立马顿足，拍着自己的胸脯道，“爹爹说我已经是小男子汉了，我要去救人！”
　　“住口，快走！”
　　妇人胆小怕事，看着大魔头人高马大，俊虽俊，但又说不出来的阴沉恐怖，生怕是遇见了恶人，她才死了丈夫，孤儿寡母的本来就可怜。
　　若是再平白无故上坟路上遭了难，她死就算了，可她的孩子年纪小小的，怎么能说死就死！
　　立马连拖带拽，将孩子带走。
　　那孩子都被拖走了，还挣扎着喊了声:“无耻之徒，你在做什么？快住手！”
　　牧白此刻已经羞耻到四下找地缝钻了，他本以为这只是误打误撞的一个小插曲，大魔头也根本不会把一个黄毛小儿的几句无心之言，放在心上。
　　哪知大魔头却道:“小白，他骂我是无耻之徒。”
　　牧白:……？
　　他本以为，大魔头跟一个孩子一般见识，还向他告状，就已经很离谱了。
　　哪知更离谱的在后面。
　　大魔头:“我在和自己的夫人玩、游、戏。”
　　“阿娘，他们是夫妻哎。”孩子很容易就相信了，还非常天真烂漫地问，“在玩什么游戏啊？唔！！！”
　　这回他母亲，直接抓了一把纸钱，堵住了他的嘴。
　　大魔头笑道:“自然是夫妻游……唔！”
　　他的话也没说完，就被牧白一把捂住了。
　　牧白俊脸通红，闭着眼睛哀求道:“求求你了，大魔头，做个人吧，人家还是个孩子！”
　　等那对母子走远后，大魔头饶有趣味地盯着牧白看，等捂他嘴的手拿开后，还是没有起身的意思。
　　牧白艰难地吞咽，觉得这是一个相当危险的姿势，他试图起身，可大魔头却一动不动，如此，牧白稍微一动，就会撞到大魔头的胸膛。
　　这跟主动投怀送抱，又有什么分别？
　　片刻后，大魔头道:“你知道么？从这个角度看你，你真的很美。”
　　“我是三百六十度无死角，你现在站起来看我，我也一样很美！”牧白红着脸，伸手推他。
　　可就跟推一堵墙没什么分别。无异于是蜉蝣撼树，毫无作用。
　　他开始怀疑，大魔头被他轻而易举就扑到了，是不是装的。
　　“我想吻你。”
　　此话一出，牧白惊悚地双手交叠捂嘴，大力摇头。
　　大魔头:“谁说我要吻你的唇？少自作聪明，自以为是了。”
　　不吻唇，那吻哪里？
　　下一瞬，大魔头又改变了主意:“我偏要吻你的唇。”
　　竟俯身，贴着牧白的手背，直接吻了下去。
　　牧白只觉得被大魔头亲吻的皮肤，像是被烧红的火炭，狠狠燎了一下。
　　正当他想要发作，抵死挣扎时，大魔头就已经起身了。
　　还随手整理着衣衫上粘的花瓣，漫不经心地道:“好东西要留到洞房花烛，你最好事前多喝几碗参汤。”
　　牧白惊魂未定，坐起身来，愣愣地问:“为什么啊？”
　　“还敢问为什么？”大魔头居高临下地睨了他一眼，嗤笑道，“自然是我太厉害，区区凡体难以承受。”
　　“……”
　　等牧白起身，也有样学样地整理衣袍时，才发现自己在花丛里滚了那么久，居然只滚了一身草，半片花瓣也没有。
　　他郁闷地嘟囔:“为什么你身上粘的都是花瓣，而我身上粘的都是草？”
　　大魔头:“答案很显然易见——”
　　牧白冷眼睨他:“你要是敢说，是我欠｜草，我真的会生气！”
　　“……”大魔头的脸上划过一丝惊诧，似乎真的没想到这茬儿，他有些哭笑不得地道，“我只是想说，连花瓣都愿意为我停留，而某个小孩儿，却始终对我不屑一顾。”

第178章 水中捞月终成空
　　二人来到人间的集市时, 正值正午。
　　牧白提议，就近挑一个有特色的酒馆吃饭。
　　大魔头:“什么样的酒馆，才算得上有特色？”顿了顿, 他蹙眉, 似笑非笑地问，“秦楼楚馆么？”
　　牧白惊道:“你怎么会有这么奇怪的想法？有特色的色, 就一定得是黄‖色吗？”
　　大魔头一本正经地问:“秦楼楚馆哪里黄？不该是五颜六色，花团锦簇, 姹紫嫣红么？”
　　牧白:“……”
　　他不想解释这个问题，余光一扫, 突然抬手指着不远处的一家门前悬挂两条大红幌子的酒馆道:“就这家了！”
　　大魔头顺着他手指的方向望去，正好不知打哪儿吹来一阵穿堂风, 将其中一条大红幌子吹了下来。
　　还好巧不巧的，往二人的方向飞来。
　　他心尖蓦然一颤，竟情不自禁地生出一种念头来。
　　倘若, 这条大红的幌子，不偏不倚，正正好好, 落在了牧白的身上, 那就说明，他和牧白本就是天造地设的一对。
　　从前不过是阴差阳错, 造化弄人，现如今是久别重逢, 终见天明。
　　牧白依旧摆着一手指酒馆的姿势, 身子半侧着, 微微仰头, 神情专注地望着大魔头, 似乎在征求他的意见。
　　可那大红色的幌子，却在即将触碰到牧白时，被一辆过路的马车拦腰截住。撕拉一声，从中间断成了两截。
　　一截直接卷进了沾满了泥土的车轱辘里，还有一截，就落在了大魔头的脚下。
　　他望着这截从中间斩断的红幌子，眸色瞬间阴沉至极。
　　忽然就要出手，将刚刚那过路的马车，撕成碎片！
　　牧白瞬间就察觉出了他的意图，赶紧扑过去阻拦，压低声儿道:“你想做什么？好端端的，我没招惹你罢，你发什么邪风！”
　　“没发！”
　　“还不承认？光天化日之下，你该不会就想当街伤人罢？”
　　大魔头咬了咬牙，终究还是放下了手。他又低眸看了几眼脚下的幌子，颜色艳丽如血，又如此残缺不堪，他心生烦闷，冷哼一声，把头脸转了过去。半晌儿才道:“那马车的颜色，我不喜欢，太丑了！”
　　牧白:……？
　　行吧，大魔头就是大魔头，性格阴晴不定，难以捉摸。
　　只是因为马车的颜色丑，就要当街动手伤人，当真是半点人性都没有。
　　就像是统子说的那样，大魔头只是对牧白还不错，对其他人不过尔尔。苍生在他眼中，不过是蝼蚁，低贱如尘埃。
　　是他可以随意定夺生死，又可随意操纵的。
　　深呼口气，牧白的神情略有些严肃地道:“慕离，你给我听好了，我不喜欢你这样！”
　　大魔头目光闪烁，抬眸望他。
　　“我不喜欢你这般桀骜不驯，狂傲自大，不喜欢你阴晴不定的性格，这让我非常没有安全感，我会认为，待在你身边随时都可能因为一句话，或者一个动作，让你不高兴了，你就会杀了我！”
　　大魔头神情骤变:“我绝不会杀你！”
　　“但我就是害怕！”牧白神情认真，勇敢地说出了自己的感受，“我只是一个普通人，会哭会笑，会受伤会流血，也会害怕的。”
　　“不……不要怕……”
　　不要怕他，不要怕。
　　他绝对不会伤害牧白，绝对不会！
　　既然牧白不喜欢他桀骜不驯，狂傲自大，不喜欢他阴晴不定的性格，那他可以改！
　　他也愿意改！
　　只要牧白愿意留下来，一直陪着他，纵然让他改头换面，脱胎换骨，又有何难？
　　可这些话，却又让一向高傲不可一世的大魔头难以启齿，他不想说，自己只是因为红幌子被斩断了，不吉利，像是预示二人迟早会分离，让他觉得非常不爽，非常烦恼。
　　他只是不想和牧白分离！
　　但这些话，大魔头又说不出口，他觉得自己肯定是疯了，一把年纪了，如何还这般孩子气？
　　不过一条破幌子而已，断了就断了，又能证明什么？
　　什么也证明不了！
　　为什么牧白要偏帮外人？
　　还公然在大街上，就开始数落他，责怪他？
　　为什么，到底是为什么？！
　　大魔头就是不明白了，为什么自己爱过的人，一个个都要偏帮着外人？
　　到底是为什么？
　　喜欢牧白，爱牧白，想和牧白长相厮守，永不分离，难道，这也是他的错，他的过。他的孽，他的业障么？
　　“慕离。”还是牧白主动打破了僵局，抓着大魔头的衣袖，轻轻摇了摇，仰头温声细语地道，“你不要总是让我战战兢兢，如履薄冰的，好不好？”“……”
　　牧白都这样低声下气地哀求他了，纵然是让大魔头当场把心都掏出来，丢地上给牧白践踏，又有什么不好的呢？
　　“我们和好吧？”牧白歪了歪头，打量着大魔头的脸色，见他薄唇紧抿，似乎还余怒未消，就故作难受地揉了揉肚子，“我真的好饿，先吃饭吧？”二人进了酒馆之前，大魔头还是忍不住仰头望了一眼头顶的红幌子，只觉得这幌子好似坟头的魂幡，飘飘荡荡，没有着落，就好似他一样，浮萍一般，四处漂泊。
　　天大地大，哪里都不是他的家。
　　一个亲人，知己，朋友都没有。
　　所有人都畏惧他，所有人都怨恨他。
　　他一直都是一个人。
　　一个人。
　　就像这条红幌子一样，形单影只的。
　　入了酒馆后，牧白就订了个雅间，店小二在前面引路，他落后一步，大魔头趁机就同掌柜说:“外头的红幌子只剩一条了，今日天黑之前，务必换上新的，否则。我会派人将你一家老小，斩尽杀绝，一个不留！”掌柜吓得面色惨白，连连点头答应。
　　雅间内，牧白落座后，看见大魔头姗姗来迟，就随口问了句:“你怎么这么慢？我连菜都点好了，全是我自己爱吃的。你想吃什么，回头再加吧。”“我吃什么都行。”大魔头落座，而后主动给牧白沏茶，一本正经地胡说八道，“方才，掌柜拦住我，问了几句话。”“问的什么啊？”
　　牧白端起茶就喝，靠着窗边坐，还能瞧见热闹的街道，他看见有当街卖艺的，什么胸口碎大石，手探热油锅，还有表演武艺的。旁边几个年轻的女子，蒙面当街卖唱。
　　这让他恍惚间想起了苍玄风来，那厮弹了一手好琵琶。
　　“他问我这般俊美出尘，年芳几许，家住何处，又可否婚配。”“那他就是看上了你，想给你说媒呢，那你有没有告诉他，你今年快六十了？”牧白转过头来，又灌了一大口茶水，才将将要咽下去。
　　却在听见大魔头的回答时，一个没忍住，当场喷了出来，还喷了大魔头满脸。
　　“什么？你说什么？！”
　　大魔头丝毫没嫌弃，以他的身手，明明可以及时躲开的，但又偏偏不躲不避，额发都微微濡湿了。
　　“我告诉他，家中已有悍妻，管得严，武艺高强，擅用刀斧砍人分尸。”牧白的脸都绿了。
　　竟不知该夸大魔头谨守男德，还是该骂他往自己头上泼脏水。
　　“你做了错事，就从来不想着如何善后么？”
　　牧白:“什么？”
　　“你喷了我一脸茶水。”大魔头又道，“做错了事，还想逃避责任不成？”“……”
　　牧白只好坐起身来，隔着一张方桌，捏着衣袖，为大魔头擦拭脸上的茶水，一边擦，一边恨恨地道:“你明明可以躲开的！”“推卸责任？”大魔头嗤笑一声，“我以为，你是想要吻我。”此话一出，牧白吓得差点一头摔地上，幸好扶住了桌子，才不至于狼狈倒地。
　　他真想把大魔头的脑袋打开，看看里面到底装的是不是浆糊！
　　幸好店小二送了饭菜和酒水来，才避免了一场凶杀案。
　　用饭时，大魔头倒是挺沉默的，吃了几口，就放了筷子。
　　牧白一边大吃特吃，塞得满嘴流油，一边含糊不清地问:“你不吃了吗？”“对，我不吃了，你多吃点。”
　　大魔头盯着他粉白的脸看，就见牧白的腮帮子圆鼓鼓的，好像仓鼠进食，不知又想到了何处，竟觉得耳根有些发烫，忙端茶一饮而尽，但依旧压不住内心的燥热。
　　忍不住又多看了牧白几眼，就连他豪放不羁的吃相，都硬生生看顺眼了。
　　只觉得可爱，爽朗，不做作，哪哪都好。
　　直到牧白把一整根鸭腿，都塞进了嘴里，大魔头才惊愕地开了口:“你的嘴看起来明明那么小，怎么能……”塞一整根鸭腿进去？
　　这都能塞进去，那么，他的那个或许也行？
　　牧白会愿意吗？
　　若是不愿意……
　　管他愿不愿意！
　　只要拜了堂，成了亲，入了洞房，那牧白就是他名正言顺的妻子了，他想怎么对待牧白都可以。
　　实在不行，就下点东西，只当是夫妻之间的小情｜趣。
　　牧白浑然不知大魔头心中所想，吐了根完整的骨头出来。
　　“这鸭子烤得真不错，要是切成片，弄点葱丝，黄瓜丝，卷小饼吃，就更好了。”
　　大魔头愣了愣，随即忍不住摇头，觉得牧白有时候真的很孩子气，明明风华绝代的大美人，就坐在他的面前，触手可及。
　　可牧白却一心一意，只想着吃！
　　既然这么喜欢吃，那新婚之夜，就让他吃个够！
　　牧白还让店小二送了根胡萝卜来喂兔子，酒足饭饱之后，就提议在附近转转。
　　“那不如去附近的姻缘庙转转？”店小二道，“听说在那求姻缘，最是灵验了，正好最近赶上了庙会，可热闹了呢。”
　　牧白对求姻缘没什么兴趣，但很显然，大魔头非常感兴趣，还一本正经地问:“当真很灵验？”
　　店小二:“绝对灵！”
　　大魔头:“若是不灵验，待我回来，就杀你全家，可好？”
　　此话一出，吓得店小二面色惨白，连连后退，牧白赶紧抱着兔子，起身道:“别理他，他这个人就喜欢到处跟人开玩笑，他逗你的！”
　　而后赶紧留下饭钱，拉着大魔头匆匆离去。
　　一直到没人的地方，牧白才警告他:“咱们出来玩的，一定要低调行事，别动不动打啊杀的！”
　　大魔头点头，算是答应了。
　　二人顺着路人的指引，寻到了店小二说的姻缘庙，果然是热闹非凡，人山人海的。
　　大魔头直奔主题，拉着牧白就去求算姻缘，每人抽一根红头签，然后再去寻庙里的大师解签。
　　牧白对此没什么兴趣，但为了不让大魔头扫兴，还是一同拿了红头签，去寻大师答疑解惑。
　　结果他的签文解出来，却是无字签，牧白便向大师询问，什么是无字签，大师只是摇了摇头，很显然并不想如实相告。
　　牧白虽然心有疑虑，但也并没多问，静候一旁，想听听大师怎么为大魔头解签。
　　哪知却被大师赶了出去，搞得神神秘秘的。
　　无奈之下，牧白只能先出去等候。
　　待只剩下大魔头与那大师两人后，属于大魔头的签文，才终于得解，竟是一句:水中捞月终成空，枯木又岂能逢春？
　　大魔头面色阴寒，攥紧拳头，冷笑道:“这又是何意？”
　　大师道:“此乃天意，施主业障太重，心中所盼，终成奢望，不如听老衲一言，顺应天道，否则……终将害人害己！”
　　大魔头眸色更寒，红头签瞬间就在掌心处，化作了齑粉，嗤笑道:“什么狗屁天道！本尊便是此间共主，众生皆应向本尊臣服！”
　　大师斜披袈裟，神情沉静，单掌行礼，念了声“阿弥陀佛”，又缓缓道:“施主心中其实早有定论，又何必如此执迷不悟？”
　　大魔头寒声笑道:“此言尚早，乾坤未定！”
　　话音未落，一甩衣袖，转身离去。
　　一脚才踏出殿门，身后的那位大师瞬间倒地，当场圆寂。

第179章 阿宓再也不会唤他师尊了
　　见大魔头终于出来了, 牧白赶紧放过脚底下来回碾了几十遍的石子，抱着兔子凑了上前，仰头问:“解好了？”
　　大魔头神情自若, 略一点头:“解好了。”
　　“也是无字签？”
　　大魔头瞥了他一眼, 倏忽笑了一下，皮笑而肉不笑的样子, 看起来有些诡异的阴森。饶是此刻阳光明媚，又是在佛门圣地之中, 受菩萨佛光普照。
　　但牧白和他怀里的兔子，还是没由来地双双打了个冷战。他很自觉地抿唇, 一边安抚小兔子，一边摇头晃脑起来, 嘴里嘟囔着:“好好，我知道了，不该我问的, 我不问便是了。”
　　“不，你可以问。”大魔头敛眸，正色道, “只要你问, 我便会告诉你，那解出来的签文乃是, 千里姻缘一线牵，有缘之人终相见。”
　　牧白:……？
　　当即就抬眸仔细打量着大魔头的神色, 见他面色如常, 一本正经, 还镇定自若的, 看起来不像是在撒谎。
　　大魔头冷了脸, 微微眯着眼睛，语气十分危险地道:“你在怀疑我说谎？”
　　“没有啊，没有。”牧白连连摇头否认。
　　大魔头毫不留情地拆穿了他，冷笑道:“还敢说没有？你脸上就写着呢，既然你不相信我，又何必多问？”
　　他竟还生了气，一耍衣袖就扬长而去，等也不等牧白，任凭牧白在身后喊他，也无济于事。
　　牧白不如他腿长，也不及他会瞬移，一手抱兔子，一手提溜衣袍，大喊着大魔头等等我，就从高高的台阶上追下来。
　　还一步跨了三、四个台阶，眼瞅着大魔头的身影逐渐消失在眼前，牧白灵机一动，突然很大声地“哎呦”一声，假装脚下绊到了衣摆，闭着眼睛，就往台阶底下摔去。
　　果不其然，一只大手瞬间抓着他的后领，将他提溜小鸡崽儿一样，整个提了起来。
　　大魔头瞬移而至，单手提着牧白，脸色阴沉沉的，语气也十分恶劣，他道:“笨手笨脚，愚钝不堪！”
　　牧白不知道他好端端的，为何要发火，但秉承着，做人像弹簧，敌强他就弱，敌弱他就强的行事作风。仰头满脸无辜地望着大魔头，还故作姿态地眨了眨眼睛。
　　大魔头呵道:“不许装可爱！”
　　牧白下意识撇了撇嘴。
　　大魔头又呵斥他:“不许装可怜！更不许哭！”牧白:……？
　　哭？
　　他不会哭的，根本不会哭的，都不是小孩子了，怎么可能因为这点事情就哭？
　　不至于，真不至于。
　　“不许撒娇！”
　　大魔头声音更冷，似乎满肚子都是怨气——即便牧白并不清楚，这怨气究竟如何来的，但见大魔头的胸膛剧烈起伏，好像火山即将喷发了。
　　面容冷峻，气势凌人，威风凛凛，令人望而生畏。尤其是他脖子和额头上的青筋，非常夸张且狰狞地往外暴，里面似乎蕴藏着常人难以承受的力量。
　　牧白艰难地吞咽了一下，实在不敢挑战大魔头的耐心，见他也没有放下自己的意思，索性就跟个人形娃娃一样，在半空中荡啊荡的，很小声地说:“是我的错，是我不好，我不该……不该不相信你。”“……”
　　“因为我抽的是无字签，心里有点不痛快，就想着，如果你能和我一样，那就太好了。”“……”
　　片刻后，牧白的双脚总算沾地了，他和怀里的兔子双双暗松口气，竟有一种劫后余生的感觉。
　　“……其实，我也有不对的地方。”
　　“嗯？什么？”牧白冷不丁听到这么一句，几乎要怀疑是自己的耳朵出了毛病，赶紧侧着耳朵问，“你刚刚说什么？”大魔头瞬间咬紧牙齿，冷冷道:“我说，我真想狠狠教训你一顿！”“凭什么？！”
　　牧白大惊失色，抱着兔子猛地往后跳开几步，同大魔头拉开了一段安全距离。
　　大魔头宽袖下的五指攥拳，手臂都微微颤抖。
　　凭什么？
　　就凭他三心二意！
　　凭他爱那个奚华，却不爱自己！
　　凭什么那红幌子要被拦腰斩断？
　　凭什么牧白抽到的是无字签？而他抽到的却是什么“水中捞月终成空，枯木又岂能逢春？”这一桩桩，一件件事，都在预示着，他和牧白之间，永远没有结果。
　　永远都没有结果。
　　大魔头也想问问牧白，这到底凭什么？
　　凭什么同样都是“奚华”，那个奚华就能得到有关牧白的一切，而自己却什么都得不到？
　　明明是他亲手改写了一切！
　　这样并不公平！
　　“我……我想……”大魔头神情阴狠地向牧白缓步逼近，每一个字都几乎是从牙缝里挤出来的，“我想……和你在此……”双修！
　　既然那臭和尚断言，他与牧白有缘无分，那么，他就在此佛门重地，与牧白结为连理。
　　先生米煮成熟饭再说！
　　反正就这两天了，两天一过，他们就大婚了。
　　第一次，他会很温柔的，很温柔。
　　就在大魔头即将向牧白伸出魔爪时，牧白突然冷静发问:“你说过的，你不会伤害我的，对不对？”“……”
　　“慕离，是你亲口说的，你不会伤害我，我是那么地相信你。”牧白又道，神情无比镇定，没有一丝一毫的慌乱，最起码表面是如此。
　　实际上内心慌得一批。
　　他知道的，若是大魔头当真狠了心，要在此强迫他，他一点反抗之力都没有。
　　现在的牧白毫无修为，而大魔头修为莫测高深。
　　师尊因为神魂太过虚弱，已经被统子关进了聚魂珠，若是强行放师尊出来，势必又少不了一场恶战。
　　现在的师尊已经无法再承受自燃神魂，所带来的伤害了。
　　就连统子都没有跟过来。
　　牧白只能佯装镇定，试图和大魔头讲讲道理。
　　“你……相信我？”大魔头微微一怔，似乎有些难以置信，“你真的相信我？”“我相信你说过的每一句话。”牧白又道，“我相信你不会伤害我的，我相信你。”大魔头沉默片刻，才喃喃自语道:“你是第一个愿意相信我的人。”
　　“怎么会呢？”牧白轻声道，“据我所知，师伯还有小师叔，包括大师兄，还有两个江师兄，他们曾经都非常相信你。”
　　“那是在你曾经待过的时空。”大魔头惨然一笑，“但是在这个时空，就从来没有任何人相信过我。当然，我也不值得被相信。坏事确实都是我做的，我从来没有被冤枉，都是我罪有应得。”
　　但他还是希望，有一个人能无条件地相信他，无论他是好是坏，是美是丑，是老是少，哪怕沧海桑田，星河流转，也始终站在他的身边，说一句:“我相信他！”
　　哪怕，他哪里都不好，也还是期盼着，有一个人能好好爱他一次。
　　一次就好。
　　牧白恍然片刻，忽然发现原来在这个时空的奚华，过得更惨。在上一个时空，最初时，师伯他们都待奚华很好很好，只是后来发生了太多事，奚华越来越疯，行事越来越狠辣，才渐渐将曾经所有相信他的人，逐一逼走了。
　　而这个时空的奚华，从始至终都稳坐反派的位置。
　　只怕，也从未得到过一丝真情。
　　牧白可怜他，同情他，也怜悯他，但同情怜悯不是爱，他给不了大魔头想要的东西。
　　“方才，我站外面等你的时候，有个大娘告诉我，晚上附近的河道里，会放荷灯。”牧白主动靠近，仰头道，“我从来都没有放过荷灯，我们一起放，好不好？”
　　“可是……”大魔头抬头望了望天色，“还没到晚上。”他的喉咙剧烈滚动了一下，声音都哑了，“现在，我们要做……做些什么呢？”
　　牧白笑道:“自然是继续闲逛啊。”他还把怀里一直抱的兔子，塞到了大魔头怀里，“我抱得胳膊都酸了，你帮我抱一会儿咱们的儿子！”
　　大魔头刚要把兔子丢出去，听见此话，立马抱得紧紧的。他低头看了一眼惊悚到竖起耳朵，连胡萝卜都不啃了，挣扎着要往地上窜的丑兔子。蹙眉道:“我们的儿子好像不喜欢我。”
　　“怎么会呢，就是你抱得太少了，你多抱一会儿，买点好吃的喂喂它，它很快就会亲近你了。”
　　大魔头将信将疑地点了点头。
　　他从前有亲手养大过林宓，所以，在抱孩子方面，有一些经验，看着怀里哆哆嗦嗦，闭着眼睛把萝卜啃成月牙形的兔子。
　　恍惚间，就非常突然地想起了林宓。
　　那时的林宓尚在襁褓之中，被人丢弃在了洛河里，顺水漂流，恰好他经过，便出手将之救下。
　　初时，只觉得那孩子和自己一般，无父无母，十分可怜，又生得粉雕玉琢，一见他就笑。
　　胆子也大，还动不动就张开手臂，求他抱抱。
　　当时的奚华并没有像后来那样铁石心肠，一时心软就将他带回了师门，还收为了亲传弟子。
　　最开始时，他把那个孩子，当成是自己的一个影子，对其不说如何如何偏爱，但也是悉心教导，有那么几分喜爱在的。
　　可偏偏。
　　偏偏林宓是这个世界的主角受！
　　早晚有一日，会背弃他这个师尊！
　　会联手主角攻一起扳倒他，将他从神坛上，狠狠拽下来，踩在泥地里践踏！
　　大魔头怎么能够容忍自己亲手养大的狼崽子，最终狠狠一口咬在自己身上！
　　怎么能够容忍徒弟偏帮外人？
　　所以，大魔头就决定先下手为强。
　　大徒儿的剑术是他亲手教的，那么，他就废了他的手，让他再也拿不起剑。
　　还融了他的金丹，让他修为散尽，沦为彻头彻尾的废人一个。
　　不是想背叛师尊么？不是想跟野男人跑么？
　　那好啊，大魔头就绑了他来，将他囚困在暗无天日的地牢里。
　　这么缺男人的爱，就送他一个玄龙过去，好好地爱一爱他！
　　大魔头曾经前去地牢，看望过林宓，冷眼看着他衣｜不｜蔽｜体，遍体鳞伤的可怜样子。
　　看着他跪在地上，身上缠满了锁链，震得叮当作响，赤红着眼睛，冲着他吼:“师尊！为什么要这样待徒儿？徒儿到底做错了什么？您告诉我！”
　　“为什么不直接杀了我？为什么？”
　　“我明明是那么地敬重你，视你为父亲一般，可你却枉为人师，枉修正道！”
　　“奚华，我恨你，我恨死你了！”
　　……
　　“你再也不是我师尊了，再也不是了！”
　　到了最后，林宓跪着，把头脸埋在地上，哭得泣不成声，他身｜下压着的破草席上，满是淋漓的血水。
　　玄龙性本淫，行事又过分粗暴，毫无人性可言，时常把他折磨得遍体鳞伤，据说，林宓的骨头很硬，性子又倔强，死都不肯掉一滴眼泪。
　　可是，那天他却哭得撕心裂肺，一声声地质问大魔头，为什么要这么对待他。
　　大魔头只是非常突然地想起了这段记忆。
　　他想起，自己好像有三年时间，没再去看过阿宓了，就在两年之前，玄龙告诉他，林宓病重，感觉快不行了。
　　大魔头当时只道:“死了，你就吃了他便是。”
　　玄龙:“我才不要呢，他又脏又臭，年纪也大了，早就不是当年玉树临风，温润如玉的少年了。”
　　后来，又过了一年，玄龙又告诉他:“那个林宓怎么还是对你念念不忘啊，他一直在地牢里，疯狂地喊你的名字呢。他还骂你是小人，伪君子。”
　　大魔头依旧没管。
　　再后来，玄龙也懒得跟他告状了。
　　只是不知，阿宓被囚困在暗无天日的地牢里，受了那么多苦，还有几分从前的影子。
　　阿宓若是再见他，还会唤他一声“师尊”么？
　　应该，再也不会喊了吧。
　　……
　　“……大魔头，你怎么了？又不高兴了吗？”
　　直到牧白从旁喊他，他才堪堪回神。
　　“我没有不高兴。”大魔头轻声道，“我只是在想，是不是应该给我们的儿子，起一个名字？”
　　牧白:“好啊，那就起一个呗。”
　　“叫它素素，可好？”
　　牧白:“啊，这也太随便了吧？不能因为它只吃素，就起名叫素素啊，而且，一点阳刚之气都没有！”
　　大魔头心道。
　　不是这个缘故。
　　他曾经给阿宓起过一个表字，叫作素秋，素湍绿潭，秋月寒江。
　　怪只怪，当时只道是寻常。
　　作者有话说：
　　大魔头:我曾经是真心疼爱过阿宓的，后来，又是我亲手毁了他。

第180章 大魔头终于明白了何为情
　　牧白还是同意了这个名字, 可能是起了名字，还随了大魔头姓氏的缘故，大魔头好像真的承认了这个孩子, 居然还给素素买了一些果子, 专门挑一些外形精致又漂亮的。
　　看起来很像是会居家过日子的好男人，卖果子的老板娘还直夸他会挑, 在如此热闹的人间，谁又能想得到, 大魔头就是传闻中响当当的大魔头。
　　感谢大魔头的手下留情。
　　他的怒火和恨意，并没有蔓延至人间。不, 准确来说，没有蔓延至整个人间。
　　多少还是留了几方净土, 可能在大魔头的内心深处，一直以来也藏着一丝悲悯之心，只不过连他自己也不知道而已。
　　牧白多么希望, 可以将大魔头的这一丝悲悯之心，彻底引导出来，重新将大魔头引入正道, 助他早日放下过往种种。
　　放过众生, 也放过他自己。
　　“我的脸上是开了花么？”大魔头询问老板娘多少钱，还用眼尾余光扫了牧白几眼, 神情淡然地道，“你又在打什么坏主意, 说出来听听。”
　　牧白心道, 大魔头竟然还知道买东西要付钱, 真是难得。但表面却撇了撇嘴, 不满道:“我说哥哥, 你也真是的！买果子就只挑兔子喜欢吃的，也不问问我爱吃酸的，还是甜的！”
　　这一声哥哥喊出来，大魔头很明显有些惊讶，转过头来用一种很晦涩难懂的目光，打量了牧白片刻，才神情认真地道:“你这般爱拈酸吃醋，那想必就是爱吃酸的。”
　　牧白:“我才不爱吃酸的，你少污蔑人！”
　　老板娘看了看大魔头，又看了看牧白，然后笑道:“你们是亲兄弟啊，长得都俊，但模样倒是一点不像。”还说牧白长得很讨喜，抓了一把枇杷一起塞布兜里，都没有另外收钱。
　　牧白道:“因为我长得像爹，哥哥长得像娘！”
　　“那你们的爹娘肯定也是郎才女貌，金童玉女，要不怎么能生出这么俊的哥俩？来，公子拿好，吃好了再来啊。”
　　大魔头瞥他一眼，接过递过来的一兜果子，等走远些了，才道:“为何要撒谎？承认你是我的未婚妻，当真让你很难以启齿么？”
　　牧白倒是非常坦然地道:“倒也不难启齿，只不过断袖之癖，不论走到哪里，都会受人指摘。”
　　大魔头眸色一寒:“我可以杀了他们！”
　　“你能杀光他们，但却永远无法改变世间约定俗成的观念，实话实说，不仅在这里，哪怕就是在我生活的地方，至今为止，也有很多国家，包括我的国家，都不允许男人成亲。”顿了顿，牧白又道，“你在这个世间，已经没有亲人了，那么，我就当你的亲人，当你的弟弟，好不好？”
　　大魔头眼里的寒光渐散，但却摇头道:“不好，我不想要亲人，不想要一个弟弟，我只想让你成为我的道侣。我的……妻子。”
　　“有一句话说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞呢。”牧白神情幽幽地道，“但亲人就不同了，打断骨头还连着筋。”
　　大魔头冷声道:“是谁说的？我要杀了他！若是对自己的妻子不忠，岂配为人？”
　　牧白:“还有家暴，杀妻分尸的案件屡见不鲜……也就是修真界的所谓的杀妻证道。”
　　大魔头蹙眉，隐隐有了些怒意:“这世间竟还有那般心狠手辣的畜生？连自己的枕边人，都不肯放过？”
　　牧白大力点头，然后长叹口气:“有时候我就在想，如果那些家暴妻子的畜生，都能被依法逮捕，依法治罪，而不是随便什么人，拿孩子还小说事，进行几句不痛不痒的劝解，最后以家庭纠纷为由，直接敷衍了事，那就好了。”
　　大魔头:“恶人自有恶人磨，若是你说的那种人，落在了我的手里，我会让他们付出十倍的代价。”
　　牧白也是这么想的。
　　恶人自有恶人磨。
　　“你不要怕，小白。”大魔头一脸认真，语气也十分温柔地说，“我永远都不会伤害你分毫。”
　　牧白默然片刻，抬手指了指卖糖葫芦的，理直气壮地道:“我要吃那个，你去给我买。”
　　大魔头很好脾气地点头答应，果真带着牧白去买冰糖葫芦，牧白一口咬下一个山楂，一边咀嚼，一边含糊不清地道:“大魔头，你要好好照顾素素，兔子的肠胃很脆弱，别让它死了。”
　　“好。”
　　“不要给兔子喂水，它吃的蔬菜里，水分含量很高的。”
　　“好。”
　　“也不要胡乱撸兔子的毛，它可能还会假孕。”
　　“你不是说，它是咱们的儿子么？如何能假孕？”大魔头问。
　　牧白含糊不清地道:“那我分不清兔子的公母嘛，我就是看它长得挺潦草的！”
　　大魔头:“……”
　　素素:“……”
　　大魔头无语片刻，目光忽然一亮，走到一个摊位面前，在琳琅满目的首饰中挑选。
　　牧白跟过去，随意瞥了几眼，遥遥头:“我不喜欢这些。”他看见大魔头骨节分明的手，落在了一副镶嵌着血色珠子的项圈上，赶紧道，“我不喜欢项圈！”
　　戴着就跟狗链子似的。
　　“不是给你挑的。”
　　大魔头就相中了这个项圈，在素素脖子上比划了几下，戴着正合适，然后便付了银子。
　　牧白打趣道:“呦呦呦，还真是父子情深啊，还特意挑了副项圈呢，生怕别人以为是没人要的野兔子是吧。”
　　这兔子机灵得很，可能也觉得大魔头对自己的态度缓和许多了，还在大魔头怀里摇头晃脑的。
　　“我不想亏待了我们的儿子。”
　　他记得，很久以前，他也给小阿宓精挑细选过一副项圈。阿宓可喜欢了，一直戴到快十岁了，才舍得把项圈摘下来，好好收着。
　　也记得，阿宓小时候学说话，最先学会的，就是师尊，学写字也是，最先学会写的，还是师尊的道号。
　　该死的。
　　大魔头心神不宁，他今日想起了太多遍阿宓。
　　可能当真是对牧白动了情，一旦动情了，心肠就会软，还会对曾经亲手造的孽，感到一丝丝的悔恨。
　　但如果能重来一次的话，他还是会选择先下手为强。
　　宁可他负天下人，不可天下人负他。
　　晚间时，牧白拉着大魔头放了荷灯，看见有孩童蹲在桥上放烟花，牧白也拉着大魔头买了烟花筒。
　　一直在外玩到了庙会散了，还有些意犹未尽。
　　双双躺在高高的庙檐上，看星星。
　　素素早就睡着了，一直趴在大魔头的胸口上，夜风一吹，竟还微微有些冷意。
　　大魔头很细心地用衣袖，盖在兔子的背上。
　　牧白双臂交叠，枕在头后，望着璀璨明亮的星星，轻声道:“大魔头，你瞧，人间其实很好，对不对？”
　　“嗯。”大魔头不望星星，而望月亮，听见此话，他的目光从天上的月亮，转到了身旁的月亮上，低声道，“因为，有你在。”
　　“不管有没有我，人间依旧是人间，太阳依旧东升西落，星星也一直陪伴着月亮，在夜空中高悬。”
　　大魔头的目光深了许多，他明白牧白的意思，但他就是不肯放手，片刻后，才又道:“那不一样。”
　　不一样。
　　月亮还是月亮，可却不是他心里的那轮明月。
　　别人的月亮，那是别人的，他只想留下独属于自己的月亮。
　　“怎么不一样了？”
　　牧白转过头看他，二人目光相接的一瞬，似有什么火光在碰撞，牧白赶紧狼狈地撇开目光，心脏紧跟着怦怦直跳。
　　“不一样，便是不一样。我从前眼里的万物都是灰暗的，没有一点色彩，不管是太阳，星星，还是月亮，他们爱升就升，爱落便落，与我无关，我也毫不在意。可是，你在便不一样了。”
　　——你在便不一样。
　　“有你在的人间，才是人间。”
　　——你若是不在了，他的眼里就再也看不见人间了。
　　又过了许久，大魔头又问:“小白，你不是说，要教我什么是情，什么是爱么？可我现在，好像还是不明白。”
　　牧白看了看大魔头，目光又缓缓落在了大魔头胸口上，睡得酣然的小团子身上，然后沉声道:“那你先摔死素素，我就告诉你。”
　　此话一出，大魔头的瞳孔瞬间微微放大了些，满眼难以置信地望着牧白，还下意识伸手护住了兔子。
　　“摔死素素？”
　　“对，摔死素素。”牧白起身，更认真地说，“或许，你想直接掐死它？”
　　“可是……”
　　“没什么可是，一只兔子而已，你弄死它，我就告诉你，什么是情。”
　　可大魔头却迟疑了，他也缓缓起身，看着怀里的小兔子，睡着了还砸吧砸吧嘴，好像梦里都在啃着鲜美的胡萝卜。
　　脖颈上戴着的项圈，在夜色下，显得流光溢彩的，分外漂亮。
　　“为什么？”大魔头抬眸望向牧白，声音都有些哑了，“你不是说，素素是我们的儿子么？为何要我杀它？”
　　牧白:“让你杀，你便杀，难不成堂堂灭世大魔头，连一只兔子都不敢杀？”
　　不是不敢杀，而是……而是……为什么，这到底是为什么？
　　大魔头陷入了沉思，十分疑惑，自己到底为什么不肯杀这只兔子？
　　是因为它是他和小白没有血缘关系的儿子？
　　还是因为阿宓？
　　又或者是因为，素素现在不怕他了，还十分信赖地趴在他的胸口上睡觉，小模样很可爱，以至于自己，不忍心？
　　“说出来，给我一个你不杀它的理由，说啊。”牧白从旁引导，轻声道，“说出你最真实的想法，为什么不肯杀素素？”
　　“因为……因为……我，我不忍心，我不想杀它了，不想。”大魔头喃喃自语道，猛然抬起头来，望向牧白，“这就是情，对不对？”
　　在得到了牧白正面的肯定后，大魔头原本迷茫的神情，似出现了一丝裂缝，好像深陷黑暗迷雾中的人，终于得以窥见一线天明。
　　这就是牧白想要教会他的，何为情。
　　“我明白了，原来，这就是情。”大魔头脸上终于绽放出了笑颜，温柔地抚摸着兔子的背，轻声道，“这种感觉似乎也不坏。”
　　明白之后，大魔头的眼眶微微有些濡湿，他在想，阿娘啊阿娘，你在天之灵，好好瞧一瞧，你当年怎么都不肯教我的情，现在已经有一个人愿意教我了。
　　你不愿意施舍我，哪怕一丝一毫的爱，现在，终于有一个人愿意施舍给我了。
　　可当大魔头向牧白询问，什么又是爱时，牧白却伸了个懒腰，打着哈欠道:“今天就到此为止了，我也累了，等明日再教你。”
　　“后日，你我大婚。”大魔头善意提醒。
　　“放心，我有分寸。”
　　牧白信心满满。
　　二人回到地宫后，牧白就回自己的寝宫休息了，临走前，还把素素托付给了大魔头。
　　等人走后，大魔头便传唤玄龙来，玄龙是在半个时辰之后，才过来的，一进殿门，就开始气势汹汹地吐槽。
　　“我真是倒霉死了！先是好端端的，宠妾死了一个，后是被李檀追杀，他就跟疯了一样，追着我砍，要我拿命来，还胡言乱语说什么，我竟敢欺辱燕危楼！”
　　“我委屈啊，爹爹！”
　　玄龙一扭身子，就幻化成了人形，依旧是少年模样，两手掐腰，气鼓鼓地道:“我为了自证清白，就带他去找燕危楼对质了，气死我了……对了，我这么做，爹爹该不会生气吧？”
　　大魔头摇了摇头，既然这一切是牧白想看到的，那就随他去了。
　　“哎？等等，这是什么东西？”玄龙终于发现了大魔头怀里的兔子，当即惊道，“爹爹，这该不会是你养的灵宠吧？这么小，还这么丑？”
　　大魔头神情严肃:“它不是什么灵宠，它是我的儿子。”
　　“那岂不是我弟弟了？”玄龙震惊无比，“难道说，娘亲大人居然是只兔子精？我怎么之前没看出来？不过，这生孩子的速度也太快了罢？生了几只啊？”
　　“一只。”
　　“就一只啊？咦。”玄龙撇嘴，有些嫌弃地道，“兔子一窝都三四只的呢。”
　　“……”
　　“不过，你也别难过，兔子都是一月一窝，不像我们龙族，百年才能得一胎。”
　　一月一窝，一窝三四只？
　　他突然觉得，以后可以寻个修炼成人形的兔妖之躯，送给小白用一用。
　　一月一窝，那么很快，就能得到很多很多兔子了，到时候小白就可以在兔子堆里打滚了。
　　不过正事要紧。大魔头正色道:“那个，林宓……”
　　“他啊，还活着呢。”玄龙满不在乎地说，“命真是挺硬，怎么折磨都死不了，不过爹爹放心，我才不会让他那么轻易死掉，胆敢跟爹爹作对的人，通通都得死！”
　　“放了他。”
　　“什么？！”
　　“我说，放了他。从此以后，随他如何，不许任何人再去寻他的麻烦。”
　　玄龙无比震惊:“为什么啊？你不是一直很厌恶他吗？而且，他被囚困这么多年了，还不肯就范！每天都在地牢里骂你！”
　　大魔头:“我与他终究师徒一场。”
　　玄龙惊愕:“爹爹，你变了，你何时这般悲悯了？”他凑过去，拉着大魔头的衣袍，满脸担忧地道，“爹爹，你不要变，我怕……我真的不想失去你！”
　　大魔头笑着摇了摇头。
　　这是他明白情为何物后，所做的第一件事。
　　放了阿宓，这么多年的囚困，这么多年的折磨，再是如何的滔天恨意，也都足够消弭了。
　　只当，这是林宓偿还他当年的救命之恩，以及后来的抚养教导之恩。
　　此后，渭泾分明，再无瓜葛。

第181章 罚你再也见不到我
　　翌日, 天才刚亮，牧白就已经穿戴齐整，神采奕奕地出现在了大魔头的寝殿里, 同行的还有统子。
　　统子气鼓鼓地, 蹲坐在牧白的头顶，小嘴撅得老高了, 就因为昨晚牧白回去的时候，统子嗅到了他身上甜甜的气味, 料定他出去偷摸吃好的了，也没带点回来, 气了一整晚。
　　今天说什么也要跟出来。
　　还出于报复，给牧白换了一身女装, 还梳着很少女的双丫髻，看起来像是头顶两个圆润的麻薯，居然还用了粉色发带, 就连裙子也是粉色的！
　　牧白刚被强行换装的时候，表情就和现在的大魔头一模一样！
　　大魔头震惊无比，瞬间从榻上翻身而起, 枕边还睡着一只四仰八叉的小兔子。他惊问:“小白, 你这又是要玩哪一出？”“我这样打扮，不好看吗？”牧白其实已经接受了, 而且，还觉得挺适合自己的。
　　“好看是好看, 可是……”
　　“你不喜欢？”
　　“喜欢！”大魔头紧蹙眉头, “我只是在想, 我应该穿什么颜色的衣服, 才能配得上你这身……”粉裙子。
　　他是真不知道, 怎么和牧白看起来才最为般配。
　　最终还是在牧白的挑选下，换上了一身较为素净的湛蓝色锦袍，没束发，可能是为了显得年轻，还用了根红发带，扎了个高马尾。
　　他虽然年纪不小了，但容颜未老。
　　哪怕统子从旁特别违心地唾弃说，老不正经的，老牛吃嫩草，臭不要脸的！
　　但还是忍不住飞了过去，围绕着大魔头转了几圈，发出了意味不明的啧啧声。
　　“这样，会不会很奇怪？”大魔头竟还微微红了脸。
　　牧白连连摇头:“不奇怪，一点都不奇怪，很好看！”“那今日带不带素素？”
　　“那肯定得带啊。他是你儿子啊，你不带他，能行吗？”牧白今日要教会大魔头，什么是爱，便带着大魔头来到了一个犹如世外桃源一般的地方，吩咐统子整个幻境出来，统子说，幻境他可以整，但大魔头肯不肯进，这很难讲。
　　于是，牧白就去询问大魔头的意见。
　　大魔头道:“你是想将我永远困在幻境之中么？”牧白:“！！！”
　　大魔头:“还是说，你想在幻境中杀了我？”
　　“……”牧白震惊，“怎么可能？我也得有那个本事啊！”他解释道，自己只是想跟大魔头体验一下，凡人的生活。日升而作，日落而息，大魔头负责劈柴烧水种地，牧白负责缝补洗涮做饭。
　　由于时间紧迫，只能搞个幻境出来。
　　大魔头笑道:“原来如此，我还以为你是从天道那里得了什么法器，刻意引我来此呢。”牧白冷汗直流。
　　【小白，大魔头竟然猜对了哎。】
　　牧白:“……”
　　后来，幻境是大魔头亲手所设，一间不大不小的竹屋，屋外围着一圈栅栏，院子里左边用来养鸡鸭，右边则是种满了花，花丛最中央搭了个木头架子，吊了个秋千。
　　“一般养鸡鸭的人家，是不会在院子里种花的。”牧白指了指那几只鸡鸭，“因为会被糟｜蹋。”“那会养什么？”
　　“狗。”
　　大魔头一挥衣袖，鸡鸭就消失了，取而代之的是一条通体雪白的小狗，还冲着牧白直摇尾巴。
　　【小白，这是小白狗哎，大魔头是不是含沙射影，骂你是狗啊？】牧白心说，统子怎么总把大魔头想得这么坏？
　　大魔头道:“就在刚刚，我给狗起了个名字。”“叫小白？”
　　“……”大魔头面露一丝惊愕，“叫逢春。”
　　那老和尚断言，枯木难以逢春，那他就偏要逢。
　　“从现在开始，到外面的天黑结束，在幻境中，大约会过去多久？”牧白问。
　　“你希望多久，就可以多久。”
　　“那就半个月好了。”牧白定了个时间，又道，“从现在开始，禁止离开幻境，哪怕外头的天塌了，也不许离开，更不许使用法术。我们就当普通人家的兄弟，一起在此相依为命。”大魔头:“你穿着裙子，却告诉我，你我是兄弟？”“那就兄妹，行了吧？”牧白道，“跟我一起体验凡人的生活。”既然是体验凡人的生活，大魔头索性将自己的灵力封了，如此一来，他就能像普通人一样，受伤会疼，肚子会饿了。
　　第一天。
　　牧白差使大魔头打盆水来，屋里屋外好好收拾收拾。结果大魔头笨手笨脚的，连桶带绳一起丢水井里了，还是统子飞下去，把绳叼上来的。
　　收拾屋子时，也笨手笨脚的，不是碰倒了这个，就是撞倒了那个。牧白掐着腰，站在门槛骂他。
　　哪知大魔头封了灵力后，就四体不勤，五谷不分了，撞倒了木盆不说，自己还跌坐在地，弄得身上脏兮兮的。
　　牧白骂他，他就坐在地上，抬眸满脸无辜地望着牧白，那神情简直像是个懵懂的孩子。
　　第二天。
　　下了一夜的雨，二人拎着竹篮上山采蘑菇，统子也兴致勃勃的，嘴里叼了个迷你小竹篮，竹篮里的素素正抱着半根胡萝卜啃。
　　牧白以前好歹是体育生，体力自然不必多说，可封了灵力后的大魔头，看起来唇红齿白，瘦骨纤纤，即便换上了粗布麻衣，还是透着一股说不出来的清贵气，像极了下乡插秧的富家贵公子。
　　没走多远，额头就出了层汗，手扶着一根粗竹，微微喘着。
　　果然，失去修为的大魔头，俨然就是“废人”一个了，牧白教他如何辨别毒蘑菇和没毒的蘑菇。
　　大魔头听得非常认真，说自己记住了。可真当采起蘑菇时，不是把蘑菇捏碎了，就是不小心踩到了蘑菇，反正干啥啥不行，连吃饭都比别人差点意思。
　　第三日。
　　天晴。
　　大魔头自告奋勇去劈柴，准备烧一大锅热水，晚上好好让牧白洗个澡。
　　结果把铁锅捅漏了。
　　牧白都不知道他怎么那么笨。明明那么瘦，怎么还那么大的劲儿。
　　第四日。
　　大魔头劈柴时，伤到了手，血流不止，都见了骨头。
　　牧白给他包扎时，大魔头一直在笑，似半点都不觉得痛。笑着笑着，又满腹心事地抿了抿唇。
　　牧白问他怎么了，他说，他忽然想起，小时候有一次看见母亲受伤，血流不止，吓得哇哇大哭，跪着求母亲不要死，不要丢下他。
　　母亲为了哄他，就给他用龙须草编了一个小人偶，还说，只要小人偶在，就是母亲在，会永远保护小阿离。
　　可是后来，母亲死了，小人偶也被他弄丢了。
　　第五日。
　　天气好，二人一起下山采买，但因为家里一贫如洗，只能拿前几天采好，又晒干的蘑菇去卖。结果卖了一上午，就只卖了可怜的十个铜板。
　　牧白的肚子早就饿得咕咕叫了，但一直忍着没说，他打算花六个铜板，买一点米，两个铜板买红糖，还剩两个铜板买几颗鸡蛋，做点红糖鸡蛋给大魔头吃。
　　哪知才一转头，大魔头居然把十枚铜板挥霍一空，买了一根冰糖葫芦，一根糖人，还有一双新的草鞋，就公然在人来人往的大街上，半蹲下身，给牧白换上。
　　牧白之前穿的绣花鞋，前几天上山采蘑菇，不小心被树枝划到，破了个大口子，缝都缝不住，大脚趾都露在外面。
　　牧白拿着冰糖葫芦和糖人，看着蹲下给自己换鞋的大魔头，就什么火，也发不出来了。
　　事后，喝了好几天的野菜粥，一点米粒都没有。
　　挨到第十天的时候，大魔头为了改善伙食，独自出门打猎去了，牧白在家做点针线活。
　　等到天色很晚的时候，大魔头才回来，手里多了一只半死不活的山鸡，兜里还多了几颗红艳艳的果子。
　　一共七颗果子。
　　屋里有四张嘴。
　　大魔头是这么分的。
　　素素一颗，小白一颗。
　　统子一颗，小白再一颗。
　　剩下三颗果子，自己一颗，给小白两颗。
　　但小白年纪小，还在长身体，自己年岁不小了，不吃也没关系。
　　他又想，素素最近吃肥了，少吃一颗也没关系，统子又不是大魔头的亲儿子，凭什么吃他摘的果子？
　　最后，所有果子全是小白的。
　　大魔头还自认为这样非常公平，特别公平，他敢打赌，在这个世间就没有比他更懂公平的人了。
　　连可怜的山鸡也没能幸免于难。
　　素素不吃荤的，可统子要吃，死皮赖脸，嗷嗷乱哭，非要吃一根鸡腿。
　　牧白给了统子一根鸡腿，另一根要夹给大魔头，结果大魔头摇头说，自己不爱吃。却黑沉着脸，冷冷剜着啃鸡腿的统子。
　　大魔头一度憎恶山鸡，为什么没有浑身长满腿，也一度愧疚，封了灵力后的自己，居然只打到了一只山鸡，都没有让小白吃饱。
　　虽然日子过得很清苦，但每一日都过得非常充实，安逸。
　　大魔头从来没想过，原来粗茶淡饭，吃起来也那么香甜。
　　梆｜硬的竹床，睡起来也能那般安逸。
　　自从和牧白在此定居后，大魔头再也不做噩梦了，一夜无梦到天明。
　　自食其力的感觉，真的很好，原来，他也可以像一个普通人那样生活。
　　他多么希望，能永远保持这种生活，可和牧白相处的时间，却又那么短暂。
　　半月时间，转瞬即逝。
　　大魔头依依不舍，迟迟不肯出幻境。
　　他问牧白，这就是所谓的爱么？
　　牧白摇了摇头:“这就是最平凡的生活。”
　　“那什么才是爱？”大魔头又问。
　　牧白卖了个关子:“你会知道的，不会让你等太久了。”
　　二人大婚之日，迫在眉睫。
　　出了幻境之后，就要成婚了，大魔头问牧白，愿不愿意与他成亲。
　　其实，这个问题问出来本身就毫无意义。
　　大魔头心中早有定论，无论牧白答应与否，哪怕他哭，他闹，他拉根麻绳要上吊，都无法改变大魔头要迎娶他的决心。
　　就算哭晕过去，也要将人洗刷干净，换上婚服，强行拜堂入洞房。
　　牧白心里跟明镜似的，他没说好或不好，只是反问一句:“那我若是不愿意，你肯放过我吗？”
　　大魔头:“不肯。”顿了顿，他又道:“你就不能骗一骗我么，说你喜欢我，愿意嫁给我？”
　　哪怕，在成亲当夜，强行取走他的神魂，他也就认了。最起码，曾经和牧白在一起过，哪怕只是片刻时光。
　　然而，牧白却连骗他一次都不愿。
　　统子认为牧白太缺心眼了，明明可以把大魔头骗得团团转的，这是多好的机会啊，趁着大魔头最信任他的时候，一举拿走他的神魂，那么就大功告成了。
　　可牧白就是不愿意，他不愿意再欺骗别人的感情。
　　二人成亲当日，六界大赦，众生同喜，仪仗很是盛大，完全看不出来，仅仅是准备了三天而已。
　　看着像是精心准备了几个月。
　　其实，何止是三天，几个月。
　　从牧白死遁回家的那一刻，大魔头就已经开始准备了，他那时就有一种很强烈的预感，那就是——他终将会与牧白再相逢。
　　在大殿拜堂礼成后，直接就入了洞房。
　　大魔头欣喜之余，还有些恍惚，明明此刻的场景，他早就设想过千万遍了，可真当美梦成真时，一切又显得很不真实。
　　他知道。
　　今夜就是自己的死期。
　　今夜，牧白就会用天道给他的法器，禁锢住大魔头，生生抢走他的神魂，拿去修补另一个奚华的残魂。
　　他什么都知道。
　　但他并没有去阻止，从内心深处，还是期盼着牧白心疼他，爱他，哪怕这份爱，只是出于怜悯，那又有何妨？
　　大魔头有十足的把握，可以将牧白永远囚困在这个时空，区区法器，还不足以能控制住他。
　　然而，还给了他一个极好的理由，可以强行将牧白禁锢在怀，永生永世。
　　可当大魔头步入婚房时，才发现，早已人去楼空。
　　才与他拜完堂的小新娘子，已经跑了，只留下了一桌饭菜，还有一封信。
　　大魔头强压着怒火，哆嗦着手，将信打开，信上只有简短的两行字:纵有千万言，不知从何起，望君珍重。
　　他的手指渐渐收紧，牙齿也咬得咯噔作响。
　　望他珍重！
　　成亲当夜，私自逃走，竟还想让他珍重！
　　他现在就想亲自去抓，务必将出逃的新娘抓回来，狠狠惩治！
　　好让牧白知道，抛弃他是什么样的下场！
　　若是失去了牧白，让他如何珍重！
　　难道，牧白不在乎另一个奚华的死活了吗？
　　爱到底是什么？牧白还没有教会他。
　　牧白口口声声说爱，可既然他那么爱那个奚华，又为何宁可前功尽弃，也不肯骗一骗他？
　　明明，只要牧白愿意骗一骗大魔头，他就愿意把自己的一切，都双手献给牧白。
　　可牧白不愿意，如何都不愿意。
　　恰在此刻，从信封里滑出了一样东西，正好落至了大魔头的掌心，他先是微微一愣，随即瞳孔剧颤。
　　竟是一个用龙须草编成的小人偶，眼睛镶嵌着两颗黑豆，没有鼻子，嘴是用血画出来的。
　　简直和记忆中，母亲给他编的小人偶一模一样。
　　他恍惚间又想起，母亲临死前的场景，那时的母亲已经油尽灯枯，形容枯槁，僵卧在破烂的草席上，两只眼睛睁得大大的，嘴里絮絮叨叨，说了很多话。
　　却好似比寻常任何时候都清醒，还唤他过去，拉着他的手，缓缓抚摸他的脸，同他说，是母亲对不起你，一直以来都疯疯癫癫，没有照顾好你，还说，这人间太苦，世道苍凉，人心不古。不是一个小小的孩子，可以承受得住。
　　要带着他一起离开，前往一个没有饥饿，寒冷，再也不会痛苦的地方。
　　可当时的他，却直接甩开母亲的手，拒绝了。他当时虽然年纪小，但也明白了一些事。
　　他不愿意死，不肯死！
　　可能母亲当时，就已经预感到，将来会发生什么，才挣扎着，要杀了自己的孩子，带着他一起离开人间。
　　原来，母亲从未抛弃过他，哪怕是死，也要带着他一起走。而他当年却抛弃了母亲，贪生怕死，这才独自在人间苟延残喘。
　　不仅是母亲，他也曾经亲手毁了自己的大徒弟，那个由他亲手抚养长大，视他为亲生父亲一般敬爱的阿宓。
　　原来……他早就得到过爱，只是，他从来没有珍惜过。
　　从来没有珍惜过。
　　……
　　玄龙来闹洞房时，发现气氛不对，偷偷潜入殿中，才发现殿里只有奚华一人，他正独自坐在桌边，桌上的饭菜，几乎被他吃光了。
　　整个人十分平静，见到玄龙来了，还冲着玄龙招了招手，等玄龙靠近了，便顺势摸了摸玄龙的头，略带醉意地低喃:“我这些年，也没有好好对待你。”“爹爹，你喝醉了。”玄龙左右逡巡一遭，又问，“阿娘人呢？”“走了。”
　　“走了？！我去抓他回来！”
　　玄龙大惊失色，立马就要去将人抓回来，哪知却被阻拦了。
　　“可是爹爹，如果他走了，素素怎么办？还有……还有你该怎么办？”他满眼难过地望着奚华，“我真的不想你难过。”大魔头摇了摇头，但笑不语。
　　饭菜很好吃，这是牧白第一次这么认真地为他做饭，大约也是最后一次。
　　原来，结局真的早已注定，只是他一直以来，自欺欺人，不肯承认而已。
　　他原不过就是水中捞月的猴儿，自取其辱，又是那早已被蛀空的枯木，再难逢春。
　　正应了那日的签文:水中捞月终成空，枯木又岂能逢春？
　　不过是他的痴心妄想。
　　从来只是一场空。
　　一场空！
　　若有来生，大魔头愿与牧白，化干戈，为玉帛，喜相逢。
　　……
　　曾因酒醉鞭名马，生怕多情累美人。
　　…………
　　最后的最后。
　　他自愿献出了神魂。
　　然后，抱着素素卧倒在冰棺里，身侧躺着牧白送他的小人偶，玄龙盘踞在棺椁上，在被彻底冰封的前一刻，他散尽了修为，主动将整个时空封锁住。
　　如此。
　　他再也无法逃离这个时空。
　　而牧白也无法再进入。
　　这也是他给私自逃跑的新娘子，留下的最后的惩罚。
　　——罚你，再也见不到我。
　　鲜花被冰封，就将永不凋零。
　　而爱被冰封，一刹那便是永恒。

第182章 云散天明（正文完结）
　　牧白穿着喜服, 带着统子一口气逃了出去。
　　一路上统子都在絮絮叨叨，说完了，完了, 彻底完了, 大魔头入洞房，结果发现小娇妻不见了, 势必要大发雷霆，火力全开竭尽全力将人逮回去。
　　只怕逮回去后, 就要囚｜禁牧白，以前所做的一切努力, 都算白费了。
　　还问牧白到底是怎么想的，明明那么好的机会就摆在眼前, 却宁可放任奚华神魂散尽，也不肯骗一骗大魔头的真心，是不是想着以后真当个寡妇。
　　明明时间如此紧迫, 牧白还是带着统子，潜入时空隧道，将鬼王的发妻, 强行从轮回道中抓了回来。毕竟他这个人比较诚信, 既然答应了鬼王，就一定会做到。
　　这边才将人抓住, 时空隧道猛然一阵颤动，自四面八方突然涌过来汹涌洪流, 饶是统子极力维持, 但时空隧道还是摇摇欲坠, 岌岌可危。
　　【不好, 小白！快将人放下！他是属于这个时空的亡魂, 咱们不能带走！】统子浑身散发着金光，挡在牧白面前，无比艰难地大声道。
　　【时空秩序被打乱了，现在时空隧道即将被罡风绞碎，再不放手，你我都得……呼！】从旁猛地撞来一阵劲风，统子的话音戛然而止，很快就被时空隧道里四处流窜的可怕罡风，所发出的飒飒声取而代之。
　　牧白被罡风吹得根本睁不开眼睛，半个字都没有听清，两手各攥一枚聚魂珠，在时空隧道中翻滚不止，一阵天旋地转，眼冒金星，嘴里都尝到了点铁锈味。
　　刚想张嘴喊一声统子，可嘴才一张开，就喝了满肚子风，宛如成千上万片薄刃，从他的喉管一劲割到了肺腔，疼得他眼泪都快掉出来了。
　　赶紧把嘴巴闭紧，鲜血却顺着唇角溢了出来。
　　死死抓着聚魂珠，不肯放手，一瞬又被席卷而来的狂风，直接卷了起来，将他整个人往飓风口拖拽。
　　统子吓得几乎魂不附体，牧白这要是真被拖了过去，会被当场绞成漫天飞舞的血沫！
　　【小白！快撒手！把聚魂珠丢掉！快啊！！！】这一声气壮山河般的咆哮，终于传到了牧白的耳朵里，可他一手攥的是师尊，一手攥的是鬼王发妻的亡魂。
　　一个也不肯放手。
　　眼看着就要被卷入风口，统子“嗷呜”一声，粉色肥胖的身躯，瞬间化作一支利箭，以一种前所未有的速度，冲向牧白。
　　疼。
　　身体好像被投进了水泥搅拌机，一寸寸将他的骨头绞碎。
　　牧白只觉得整个人快要碎掉了，流窜的罡风，从他的身上鲜红的衣袍，还有长可及腰的青丝中穿过，他疼得无法操纵自己的躯体，整个人以后仰的姿势，被重力拍了出去。
　　他将两枚聚魂珠，死死护在胸口。
　　耳边尽是飒飒风声，以及统子的咆哮声。
　　在一片混乱中，闭上了眼睛。
　　这次，他可能真的要死了。
　　不仅无功而返，还要死在时空隧道里。
　　和师尊一起，死在此地。
　　可是，他还没有和父母，还有妹妹好好告一个别，就这么死掉了。
　　不甘心。
　　他好不甘心！
　　骤然——
　　所有的声音，都在一瞬间消失殆尽。
　　仿佛天地之间，都静止了一般。
　　牧白整个人被定格在了半空中，姿势后仰，长发飞扬，身姿纤细轻盈，身上穿的婚服，华丽而又鲜艳，宛如怒盛的红莲。
　　双手攥着聚魂珠，死死护在胸口。
　　眼眸紧闭，脸上甚至还挂着惊慌和不甘的神情。
　　而整个时空隧道，也与他一同静止了。
　　统子啪叽一声，宛如一块木头，直直从半空中坠落，疼得他哎呦一声，一声小白才喊出口。
　　就见眼前金光骤现，形成一轮金光灿灿的法盘，其上血色梵文，似活过来一般，飞速流转，一息八万六千转，还隐隐伴随着袅袅伽音，一道雪影从中浮现而出，白衣白发，鹤发童颜，生得一副仙风道骨好模样。
　　衣袍之上，全无任何装饰，素净却又异常圣洁华美，在法盘光芒之下，毫不泯然，甚至更加流光溢彩。
　　统子当即露出一副劫后余生的嘴脸，眼泪汪汪地趴地上喊。
　　【世界之主！您总算露面了！】
　　您老人家再不出来，我和小白都得死在这里了！
　　世界之主微微一笑，伸臂将牧白接了个满怀，落下一句“跟上”，就转身入了金光阵中。
　　统子急忙一头扎了进去，身后的时空隧道轰隆一声，彻底消弭殆尽。
　　等牧白再清醒过来时，就发现自己再度来到了那个虚无缥缈的空间，还躺在了一片偌大的荷叶上。
　　原本身上的剧痛，也已经消然殆尽，不知道是不是他的错觉，竟有一种从未有过的轻盈之感，仿佛连灵台都比寻常清明了许多。
　　“你醒了。”
　　从旁冷不丁传来一道男声，牧白这才发现，原来旁边还坐着一个人。
　　只是那人体型十分庞大，牧白猛然一看，还以为是一座雪山，吓得他一屁股又跌回了菏叶上。
　　这才惊觉，自己突然变小了很多，他所处的地方，竟是一个琉璃鱼缸，菏叶底下甚至还有一条颜色艳丽的鲤鱼，一直在顶牧白的腿。
　　连鲤鱼都比牧白的个头大！
　　牧白觉得自己一定是在做梦，一定是！
　　快疯了！
　　然而，下一瞬，那白发美男并指在半空中轻轻一划，牧白就飞出了鱼缸，待双脚才一落地，整个人再度恢复了原貌。
　　“你就是世界之主！”
　　牧白的语气十分肯定，因为，面前的白发美男和他爸年轻时，简直一模一样！
　　可能是身上有华光萦绕的缘故，比他爸更加俊美，似谪仙一般，不染纤尘，让人望而生畏，不敢亲近，更加不敢随意亵玩。
　　“我是。”世界之主抬了抬手，示意牧白随便坐。
　　牧白对这个死老头子早有怨言，此刻哪里肯坐？
　　即便和他爸长得一模一样，又怎样？
　　这一切的罪魁祸首，就是世界之主！
　　牧白气鼓鼓的，牙齿也咬得咯噔作响，攥着拳头立在原地，并不肯坐。
　　哪知世界之主随手一挥，石桌旁的一个石凳，便自动移了过去，牧白都没反应过来，自己就已经坐上去了，还呲溜一声，连人带凳子，一起移回了原位。
　　牧白:“……”
　　“这是你我第一次正式见面，年轻人还是不要有太大的火气，来，喝一杯仙酿。”世界之主只是低眸瞥了一眼桌上的玉杯，那杯子就自动移到了牧白面前。
　　牧白沉声道:“是你救了我？”
　　“是。”
　　“可我没有取来大魔头的神魂，我师尊他……”
　　牧白说起这话时，声音都有些发颤，他突然发现，自己一直紧紧攥在手里的聚魂珠不见了，当即面色都白了，第一反应以为聚魂珠落到了时空隧道里。
　　世界之主道:“你放心，他就在这里呢。”
　　牧白一愣，立马左右环顾，可周围空无一人，似被雾气笼罩，他知道，这不是雾，而是仙泽。
　　他现在所待的地方，应该就是世界之主存在的幻境中，也是仙家福地。
　　“可是，除了你我之外，根本没有第三个人！”
　　世界之主笑道:“远在天边，近在眼前。”他指向了方才牧白待过的鱼缸，里面那条鲤鱼，正不停地翻腾，好似想要出来。
　　可鲤鱼离开了水，就会死的。
　　牧白在愣了片刻之后，眼角开始抽搐了，指着鲤鱼道:“你千万别告诉我，这个就是我师尊！”
　　“嗯啊。”
　　牧白:“……”
　　他突然有点明白统子之前说的了，世界之主确实是有点恶趣味的。
　　居然把奚华的神魂，变成了一条鲤鱼！
　　不过别说，还真别说，这条鲤鱼确实蛮漂亮的，牧白忍不住把手伸了过去，那鲤鱼见状，立马游了过去，在他掌心处盘旋。
　　片刻后，牧白道:“我愿意付出任何代价，换我师尊重生！”
　　世界之主笑道:“我已经给过你机会了，但你却在最后关头，临阵脱逃。”
　　“那不是临阵脱逃。”牧白摇了摇头，满脸认真道，“奚华的恶，始于别人的欺骗和折磨，他毕生都不懂何为情爱，毕生都在唾弃厌恶情爱，可也在毕生追求情爱，我没有办法，拿他最在乎的东西，去狠狠地伤害他，那么，我就跟当初那些伤害过他的恶人，没有任何区别了。他也永远不会明白，什么是爱，一个心里无爱的人，又怎么肯放过苍生，所以我……我才……”
　　“你才会在教会他，何为爱后，独自离开，是么？”世界之主淡然一笑，“即便如此，你会前功尽弃，无功而返，可你还是这么做了。这便说明，是你主动放弃了救奚华。”
　　“不是这样的，不是的！”
　　牧白摇头，语气都哽咽了，眼眶瞬间就红了，大颗大颗的眼泪，开始往下掉，噼里啪啦落在了鱼缸里，他的掌心，鲤鱼努力仰头，似乎想接住他的眼泪。
　　“我只是……只是认为，我的小情小爱，永远不能凌驾于苍生之上，这人世间不仅属于某一个人，而是属于所有人，如果因为我的缘故，而害那些勤勤恳恳，矜矜业业谋生的普通人，遭遇灭顶之灾，那么，我就成了千古罪人。”
　　他的声音越发哽咽，但还是很努力地控制自己的情绪，继续道:“我知道，我很弱小，空无修为，连只小猪都打不过。我也知道，我很渺小，不过是沧海一粟般的存在。我不是救世主，不是大英雄，就只是一个普通人，可若是平息这场天地浩劫，注定要有人为之牺牲的话，那么……我，我愿意，付出所有。”
　　世界之主:“那你的爹娘，还有妹妹，又该如何？”
　　“我妹妹她已经长大了，虽然看起来很柔弱，但我知道，她一直是个非常坚毅，也非常聪明的女孩子，我一直以来都很保护她，生怕她受到一点点伤害，但或许，她比我想象中更坚强。我相信遥遥的将来不会差，她完全有能力照顾好二老。”
　　世界之主沉默片刻，又道:“你认为，教会了灭世奚华，何为情爱后，他便能放下屠刀，立地成佛么？”
　　“他会的。”牧白道，“他不是个彻头彻尾的坏人，他的内心深处，还藏着一丝良善，他从始至终都还记得，自己在万年前，可是神界堂堂战神，曾经庇佑过苍生。他记得的。”
　　既然他庇护过苍生，又怎么忍心真正地摧毁众生？
　　从没有覆灭神界，没有摧毁魔宫，更加没有把战火，蔓延至整个人间，就可以看得出来，大魔头其实没有恶到极致。
　　战神只是被修罗道里的煞气侵蚀了。
　　他只是失去了往日的神力，又滋生了一些恶念而已。
　　可事物往往都是有两面性的，人性本就是善恶皆有，就像潘多拉魔盒，只要不打开，就永远相安无事。
　　不能仅仅因为，那埋在灵魂深处的一丝恶念，就彻底判了奚华死刑。
　　最初——他也想过要好好和母亲生活的。
　　“你是在埋怨我的一个化身，错认了修罗王和战神的转世？”
　　牧白道:“我知道，所谓天道就是一切早就注定了的，非常人所能改写。既是话本子世界，就应该按故事线走，我只是……只是心疼他，怜悯他，想求你，救救苍生，也救救他。”
　　他的眼泪，又簌簌滚落下来，泪眼朦胧，但眸光清澈明净，额间金莲骤现，在皮下绽放，已经隐隐有了几分神性。
　　只是身后还缺道法相。
　　但世界之主知道，牧白成神，应该是注定的了。
　　不仅是因为，牧白是他的一个化身所生的儿子，还因为，牧白心怀苍生，他宁舍小爱，成全大爱，更愿牺牲自己，以救苍生。
　　哪怕，牧白会因此痛苦万分，会在世界之主的面前，为“救不回奚华”而难过得不停掉眼泪。
　　“你再也不能潜回那个时空了，灭世奚华散尽修为，将时空彻底封锁住了，所以，你们离开时，遭遇的时空洪流，并不仅仅是因为你们打破了时空秩序，而是那洪流，彻底粉碎了时空入口。”世界之主解释道。
　　牧白的眼泪当即掉得更凶了:“那……那既然已经封上了入口，能不能不要摧毁那个时空？”
　　世界之主道:“既然已经封锁了，催不摧毁，已经毫无意义。”他深深凝视了牧白片刻，才道，“莫哭了，你并没有输。”
　　“什么意思？”牧白擦了擦眼泪。
　　“灭世奚华已经主动献出了神魂，他终究在你的感化之下，放过了苍生，也放过了他自己。托你的福，那个时空的苍生，终于得到了拯救，而你也因此，即将成神。”
　　“我？？？成神？我？！”牧白震惊无比，连哭都忘了，睁大了泪眼道，“我要成神啦？！”
　　“对。”
　　“呐呐呐，大魔头，他，他……”
  世界之主笑:“战神和修罗王的恩怨仇，由手了结了。们也该回归原位了，难是么？”

牧:“可是，犯了杀戮，真的能回归原位吗？”

“只有各路神明各司其职，六界才能得到真正的安宁。”世界之主如是，并没有告诉牧，离开，灭世奚华就“”在了冰棺里。

间的躯彻底，战神的神，才能真正归位。

切恩怨终于得到了消弭。

如此，牧终于松了气，然，又小心翼翼地问:“那，那奚华，”

“在昏时，已经帮把神修补好了。至于散了神血的残。”顿了顿，世界之主诡笑声，“即将成神，的血，是神血。”

牧就明了，可以用自己的神血，修补奚华的残，助再生血。

终于得偿所愿了，立马起，冲着世界之主拱手:“无论如何，多谢！”

世界之主摆了摆手，随即又想到什么般，笑问:“，倒是真记仇，奚华当初那般待，都忘了么？”

“自然没忘！”牧起，牙切齿，“记得可太清楚了！”

“那还救？”

牧言之凿凿地:“当然得救！救跟，这是两码事！是先活，怎么？”

十分的理直气壮！

世界之主点了点头，想了想，才:“当世界之主颇为无趣，也想真正地验回生，待够了，就回接替段时间，如何？”

牧:“冒昧问，除之外，您其化的子女，都很差么？怎么偏偏就中了？”

“那换”

“！行！可以！”

等到时候，定找个好的时，将世界之主投去，好好地验验生！

让也尝尝，眼泪都流了的滋味！

“那好，们去罢。”

世界之主挥袖，连带鱼缸，同打落至凡尘。

那鲤鱼从鱼缸里蹦跶，迫及待地飞向牧，在半中了牧的，耳边风声簌簌，眼绽放起了耀眼的光，更的影，在光中渐渐浮现而。

牧只觉得眼眶发涩，又有些想哭，额头烧燎的，金莲彻底在额间盛放，几乎是同瞬间，背浮现了更加流光璀璨的法相。

巨无比的法相之，还隐隐有凤凰飞舞盘旋，凤鸣响彻九霄。

的肢被奚华手锢，两相拥得很，连丝缝隙都没有。

明明久之，牧还在世界之主面放厥词，等救活了奚华，就定好好！

可是此刻——

只想，好好。

竭全，把最好的，最美的，最完整的，通通都献给奚华，的师尊，的侣，费心思，惜切代价，好容易才救回的。

“小，好。”

奚华伏首在牧的颈窝，的躯，完全将牧藏在了怀里。

的声音的，哑哑的，仔听的话，还能听见哭音。

这是曾经在牧面，反复说千百遍的话，小，好。

真的好，小。

喜欢，特别特别喜欢。

只想永远跟在起，再也有分离。



而此刻，奚华终于得到了牧最由衷，最认真，发自心的正面回应了。

“也好，师尊。”

牧的左手和奚华的右手，自抬了起，十指扣。们目光对视，从二的中，字顿，心有灵犀般，说了同句话:

“愿此，永再分离。”
